问题：侬寻啥人啊？
阿宝：侬是写书个伐？

问题：现在退休了没事，写着玩玩。
阿宝：书名想好脱伐？

阿宝：一九九一年额上海，霓虹灯扎眼，万花筒向海，中国改革开放个设计师邓小平往南巡视讲话，加快了中国股份制改革个步子，全世界侪盯着看。股票是最新鲜个热门，一道以一百点为起点，有差勿多一百年历史个美国道琼斯指数，到今朝也才三千三百点，上海证券交易所个指数刚刚一岁，侪快到一千点了，机会面前人人平等，抓牢了机会就有可能改写人生，有人乘风起浪，有人一日变零。我叫阿宝，跟上海大多数个阿宝一样，每天勒这片红尘滚滚里寻路子，撑场面，我雄心壮志，实则勿晓得，拨侬讲这不是梦，是醒勿过来个现实。

问题：呦，宝总。
阿宝：搞定了？

问题：我做事情你放心好了，我和小宁波在哪里都点了一遍，不会错的。
阿宝：切麻将是。

问题：哎呦，这几个冲头，我不宰他们，天理不容。
阿宝：新年发脱财。

问题：大家发财啊，宝总，拜托，拜托。
阿宝：唷喂，交关闹忙，新年好呃。

问题：宝总，新年好。
阿宝：新年好，恭喜发财，拿红包。

阿宝：假使做买卖是桩艺术，伊绝对是位老法师，人称爷叔，是我生活里头的第一个贵人，我认得伊辰光，伊刚刚从提篮桥出来。

问题：爷叔：谁啊。
阿宝：爷叔侬好，我是阿宝。侬勿认得我啦？

问题：今天的太阳晒不到明天的衣裳的，时间，时间决定一切。回去吧。
阿宝：爷叔，我还没讲完哪。我是来向侬学做生意个。

问题：你知道什么叫生意？
阿宝：伊拉勿是交关简单个，生意么就归一买归一卖，靠本捞利。

问题：这是你爷爷告诉你的？你爷爷的爷爷是地主，到你爷爷这代是资本家，那么你呢。
阿宝：阿拉就是...

问题：你是没钱开公司，那你原始积累怎么办，靠偷靠抢。
阿宝：所以阿拉...

问题：所以你的原始积累只能靠借，所以你的账一开始就是负数，如果你要借一百块做生意，利息至少要百分之二十。你要做到多少利润，这生意可以继续下去。
阿宝：一百廿块？

问题：错，两百八十块。
阿宝：啥地方？

问题：本金加利息一百二十块，生活二十块，成本四十块，剩下的一百块可以做生意了。一百块的成本，两百八十块的利润，什么概念？暴利，你知道我什么地方出来的。
阿宝：侬这套勿是炒地皮？

问题：当然不是，你对现在的形势了解吗？对现在的政策研究过吗？什么钱好赚，什么钱不可以赚了，赚了要吃官司的。拍拍胸脯，就要发财了，想也不要想。回去，回去。
阿宝：爷叔，我是要做外贸生意额。

问题：你懂外语？
阿宝：外语好学个，我阿哥在香港开公司，我侪可以做伊个营业代表，现在交关流行“三来一补”，我觉得可行个。

问题：外贸就是借人家的鸡生你自己的蛋，不过人家凭什么要把鸡借给你，帮你生蛋呢？好，这样，明天你到这个地方租一间房间，到明天中午没有你的消息，我们两个就算拉倒。
阿宝：和平时饭店。

问题：太小。
阿宝：灵格。

问题：太小。
阿宝：当中厢房。

问题：不灵。
阿宝：勿灵，勿灵，忒小了。英式套房来赛𠲎？

问题：蛮好。多少钱一天？
阿宝：八十块美金，再加两包中华烟。

问题：你订了几天？
阿宝：一日里向，钞票是向屋里借来个。

问题：所以你现在的成本是八十块美金加两包中华，现在给你一天的时间去借六千块，明天中午十二点之前回到这里，借不到你就血本无归，快去啊。
阿宝：我想向三塞浪子。

问题：从这里进去，走到头，左手就是。
阿宝：爷叔，侬对这里为啥侪认得𠲎？

阿宝：小心点！六千块。

问题：蛮准时的，去这个地址，买这只股票，不管你用什么办法，尽量买，能买多少卖多少，看它两个礼拜，到时候全部抛掉，不管什么价位，一张不留。去啊。
阿宝：一九八四年十一月份，国家发了解放以来头一只股票，到一九八七年年上半年，阿拉上海侪只有四只股票，那时候证券交易所还呒没成立，买卖只好到西康路101号个柜台里向做。因为刚刚发行，数量少，有点像有行无市，交易只好通过场外头个黄牛做，上海人讲，叫打桩模子。

问题：麻烦你把门关上，阿哥，你眼光好的，电真空，我跟你说绝对是个好东西，盘子又大又是龙头股，这东西是中国国企第一股你晓得吧，好得不得了。
阿宝：侬有啥么子？

问题：我有多少，阿哥你往这里看，你要多少，我就有多少。
阿宝：交关早浪向个规矩是香烟一烧起来，生意就算数脱了，拨海我抽了一根交关贵个香烟，一百五一只，买了四十只电真空，一个礼拜之后电真空加发新股，股票价钿立时脱水（狂跌）。

问题：亏了多少？
阿宝：三千块。

问题：痛吗？
阿宝：侬还有面皮问我痛不痛，我对他陶陶有交待伐？这笔三千块是他存着要结婚用额。

问题：纽约的帝国大厦晓得吧？
阿宝：帝国大厦有啥了不起？

问题：从底下跑到屋顶要一个钟头。
阿宝：啥人西四。

问题：从屋顶跳下来，只要八点八秒，这就是股票，想从股票上赚钱，先要学会输，你现在手里还有三千块对吧？
阿宝：对额呀。

问题：给你一个礼拜时间，尽可能再去借，凑足一万块。
阿宝：一万个钿啊？

问题：再去买这个号码，再看它两个礼拜，到时间全部抛掉，六点整，我在海关大楼底下等你，记得，带个麻袋。
阿宝：啥人？

阿宝：陶陶。

问题：没了，再下去只有三角裤了，晓得吗。
阿宝：迭个，迭个。

问题：项链你也要的，戒指要吗？
阿宝：戒子不要了，谢谢侬。

问题：你们两个人穿一条裤子去吧。
阿宝：谢谢侬。

阿宝：十天脱，深圳侪向买电真空股票，股票价钱涨到五倍，冲过三百八了。侬见过个老头子𠲎？

问题：这么晚还蹲在这里干什么？
阿宝：等得来，爷叔侬总算来了，十二点钟了，勿是时间记错脱了。

问题：我老早就来了，一直在那边看着，感觉怎么样？
阿宝：我而现在感觉交关好，我就像立在帝国大厦顶浪向一样。

问题：爷叔：赚了那么多钱，等到这个时间你这个人还是有信用的，我们可以合作。
阿宝：侬去哪儿厢？

问题：上海人做生意，讲究派头、噱头、苗头，这点行头，都是你的派头，这间包间就是你的噱头，人家开的是皮包公司，你也一样，不过你的皮包比别人大。和平饭店……
阿宝：搿苗头哪能？

问题：在这里，钱包给我。
阿宝：我勿用皮夹子个。

问题：你晓得一个男人应该有多少个钱包？
阿宝：吾勿晓得。

问题：爷叔：三个，第一个就是你实际上有多少钱。第二个是你的信用，人家钱包里的钱你可以调动多少。
阿宝：伊是哪能回事体？

问题：爷叔：人家认为你有多少钱，公司开好了，从今天开始，你是宝总，是老板，我是爷叔，公司是你的，我不承担任何后果，我的基本工资一百块，公司的业绩多一个零，我的工资也加一个零，我可以随时退出。同意？
阿宝：同意额。

阿宝：宁波单位老法师，再加两个红帮裁缝，一柄扬州剪刀，阿拉阿宝侪变成功宝总了。接下去交关年头，搭着改革开放个东风，我勒原生态个市场里滚打摸爬，寻搿盏照亮自家个灯，从外贸做到债券搬砖头、赚差价，从小到大，野蛮生长，做到了原始积累，也吃足仔苦头。

问题：爷一个月不要离开这个房间，什么人撞你？为什么撞你？方方面面的人都在帮你打听呢，这次你大难不死，到底是你的命大，还是人家手下留情，现在还吃不准，这两年你钞票是赚到了，风头也出足了，人面、情面、场面都做足，但总归有照顾不到的地方。到底谁真心对你好，谁想拆你台，有谁想你活，有谁想你死，一个月以后就晓得了。
阿宝：爷叔，借我条绳子。

问题：还有张请柬是至真园的，也就是原来的金凤凰。
阿宝：爷叔，谢谢你。 (发音类似“夜搜，谢谢你”)

问题：你这是干什么？不要。
阿宝：拨娘娘伊拉个，恭喜发财。

问题：玲子：人我找到了。
阿宝：侪讲好撞我个那个人找到𠲎，人到哪里去了？

问题：反正今天我电话里跟他说了，晚上宝总要来的，想见面呢，十一点钟碰头，我也不知道是谁，瞎猜的，不过你要是怕呢，怕他看到你还没死掉，再杀你一次，现在就从后门逃掉嘛，我来看看到底是谁，到时候讲给你听，要是不怕呢就等在这里看看喽。
阿宝：上海额女老板有两类，锦江梅龙镇名气响当当，老板娘自家名字就是字号，别个么是名气勿响，掘地三尺也找勿到，几张台子，几碟小菜，但卖额不光是小菜，是能耐通天。当我看到伊车里那个人，我就晓得为啥要碰我，人总归要为自家个失误付出代价，哪怕伊拉是好心做出来个错。

问题：玲子：人我找到了，这两页看看清楚，出了事以后找你的人总共加起来三四十个，你欠人家的，怕你死掉，欠你钱的，怕你不死。加号送的是慰问红包，减号是我替你还的钞票，五角星是女人，大皮膏（大叉）骗子，还有还有，看，最后一共欠我七万块。
阿宝：勿对额，哪能只有减号呒没加号个。

问题：所以我要算给你看呀，还以为自己赚得好得不得了，我在坑你钱呢。陈梁记得吧？
阿宝：陈梁是啥人？

问题：玲子：开始我也想不起来，那个斗蟋蟀的家伙。
阿宝：川沙个，发根老乡，搿个小佬勿是两年前搬去杨树浦了𠲎。

问题：是很多年没有联系了，你出事以后左一个电话右一个电话来问你好坏，你说怪吧。
阿宝：侬讲撞我的人是陈梁，勿可能额，我跟他没啥冤没啥仇。

问题：我也是这么想的。那你的狐朋狗友问我借钱我都记下来的，我就翻本子了，喏，翻到前年八月份，陈梁问我借钱买个蟋蟀，这蟋蟀叫洪七公，后来这个蟋蟀赢了，冠军，他就把钱还给我了。那这两天他老是打电话来，我就跟他聊天了，我说陈梁你还记得，你前年问我借钞票买只蟋蟀叫欧阳锋，你知道他怎么说的？啊，对的，对的，玲子啊姐谢谢你哦。
阿宝：所以伊勿是陈梁，假充个。

问题：为啥要冒充啊？
阿宝：讲拨侬听，伊拉想勿让侬晓得伊是啥人，借个名字用用，侬晓得个名字，但侪不太熟悉，而且伊绝对不会打电话到夜东京去。好额，陈梁这个名字老交关好。

阿宝：1990年12月，深圳个证券交易所搭上海个证券交易所先后正式开张做生意，两年后上海头块发行个新股认购证，是中国股市开头辰光最大个机会，刚发行辰光三十块钱一张个认购证吓跑交关人，生意清淡，直到最后一天，股市里向个大户算过帐，假使发行量有两百万张交关，把认购证个申请成本摊到股票里向，交关合算。各处发售点一歇歇头人山人海。拨辰光我正好在安徽收国债，听到消息连夜赶回上海，赶到西康路个辰光离截止时间还有五分钟。营业部经理看到门口还塞交关人，担心出事体，决定把大门关脱。

问题：关门了。
阿宝：蔡司令，册册，册册，勿要挤。

问题：阿宝。
阿宝：挪挪。

问题：快去。
阿宝：侬脚啥地方痛啊？

问题：你去，不要管我。
阿宝：侬脚拗进去了。

问题：你快去。
阿宝：伊拉一拉，变忒了我的命运。四个月后个大牛市让投资者摸清爽了新股个价値，三十块一张个认购证增值一百六倍，从此我进去了大户个行列。也正因为伊拉这批认购证，当时上海股票市场里最大个舰队麒麟会向我抛脱了橄榄枝。

问题：巫医生：原来十四个位子，走掉一个，又空出一个位子，我们这些人呐，年纪都大了，这些位子早晚都是你们年轻人的，但是前提是要守规矩。
阿宝：交关交关额，蔡司令帮伊讲过个。

问题：巫医生：我们今天是第一次碰头，你可以在旁边先听听。最近有一批外地股票要上市了，你们看看哪些是优质股。
阿宝：除脱414，侪可以。

问题：巫医生：所以你觉得414是垃圾股啊。
阿宝：当然，伊拉是来上海讨生活额。

问题：巫医生：那你估计414上市后开多少钱呢？
阿宝：伊拉交关野蛮，开盘笃定有花头，不会超过十块。

问题：爷叔：明摆着就是试试你的嘛。一来是看你是不是沉得住气，还是心急想吃热豆腐。
阿宝：交关重要个，再看我嘴巴结棍伐，假使我对别人讲了，别人一道跟进来，那辰光这只股票一开盘笃定被拉高。再看看跟进来个大单、特大单跟我有啥关系，好了，就看出我人格品质了。

问题：爷叔：最坏的是他们手里已经捏着这个股票了，你一拉高他们脱手，你是偷鸡不成蚀把米，你要谢谢你爸妈生了你这个不是贪小失大的性格。
阿宝：那我算经得起考验了。

问题：请讲。谁说的？没这个事。（挂了电话）你是经受住了考验，但是有人没有经受住。
阿宝：廿五块八毛八开价，远远超出市场预料。个个人都不想错过发钞票的机会。

问题：来了。
阿宝：金凤凰是黄河路个状元，歌唱得交关好，号称黄河路个小邓丽君，追伊个男宁交关多，当时阿拉几乎天天下向金凤凰，有人讲我跟伊对胃口，伊也勿否认。

问题：英雄难过美人关。
阿宝：但她个英雄到底是谁？呒没人晓得。实话讲，414个股票从来勿到过四十块，一到三十六块就直头落下去，有人讲是庄家跳水，有人讲是消息漏脱了。

问题：金凤凰这次事情大了，现在全世界都在找她，她也知道自己闯了祸，滑脚（开溜）跑路了。
阿宝：跟伊个发财经一路坍到底，连根头侪散脱了。

阿宝：人有啥人做额规矩，鬼有啥鬼做额道理，一向当414那帮人是来搭架子困人额，一查交关名单，想勿到伊拉也是被套牢个，股票全部关在证券公司里，只逃脱脱了一成，真正赢底个是麒麟会，伊拉晓得金凤凰后面还有别个男人，但是一直讲伊是我个暗仓，变相把我变成仔个事情头号坏蛋。帮伊拉埋单个除了我还有发根拨伊拉屋里向人。

问题：爷叔：巫医生他们唱的是瞒天过海，你呢，跑个龙套，没吃着羊肉，还惹一身臊，所有在414上吃过亏的人全会把账算在你的头上，包括发根家里的人，尽快撇清跟金凤凰的关系，还你自己一个清白，不然你自己就是最大的输家。
阿宝：侪以为金凤凰逃到盐城老家去了，其实伊一直躲在南市个小旅馆里头，出来浪浪，哪能会有白白交关回去个道理。

问题：我们两清了，给我。
阿宝：那夜头伊就走了上海，侪呒没人告诉金凤凰414到底啥人干额，这就死脱无对证了。

问题：来了。
阿宝：蔡司令大概到勒。

问题：阿宝，来了。
阿宝：新年好呀。

问题：好。哎呦，过年吃泡饭，那要一年吃到头了。
阿宝：有得吃就是福，差点连泡饭都吃勿着了。

问题：你看他，人家吃泡嘛开水淘淘，萝卜干过过，差不多了，你看他的排场，资产阶级作风。
阿宝：吃碗泡饭也要拉出去批斗。

问题：泡杯茶给你。
阿宝：早浪向我爷叔搓麻将，当中歇歇一定要吃碗泡饭，就交关小菜，伊讲伊拉叫满堂红，吃了可以转转运气。

问题：什么人撞你，知道了吗？
阿宝：晓得来，发根个儿子。

问题：这个发根胆子也太大了，看到那个414有行情，两千多万现金，还要拉一比三的杠杆，讲好是不许动手的，他就是不听，还要硬撑，一直扛到证券公司强制平仓，这下好了彻底打穿，还要倒欠券商八万八，可怜呐。
阿宝：二千多万里向，伊自家个钞票只有交关百万，其他侪是亲戚、朋友、同事、邻舍凑起来个，大部分是普通个工薪族家庭，一晚会开输脱光脱，哪能吃得消。侪是平时一碗泡饭，一包榨菜眼勒节棍省下来个钞票，发根觉得对勿起大家，结果自家个性命也送脱了。

问题：我们是合法炒股，不骗不抢对吧，可这个阿四也太犟了，他爸炒股输掉。那他怎么可以怪你呢，开着他爸的车，吃醉老酒，把你撞了，这算什么道理？
阿宝：人总有火气额，不过我老佩服伊个，一直记得伊爸爸讲额，落叶归根，入土为安，拼老命跑脱太平间，把发根个尸身背出来，夜里头开夜车回乡下土葬，真当不简单哦。

问题：发根就这么一个儿子，又是哑巴，你帮帮他喽。
阿宝：交关肯定个，就看律师能帮多少了。

问题：他们就是要找一个垫背的，不是蔡司令，就是宝总。宝总是不会出卖朋友的，就看蔡司令会不会了。
阿宝：伊拉是我跟小宁波一道拼起来额，本来就是想请你带去发根屋里向，哪晓得刚出门就让车子碰脱了，现在还是劳烦侬跑一趟能。我想他家头正好要用钞票个辰光。

问题：将来有一天人家要是讲起和平饭店的故事，那是肯定要讲到1993年1月1号滇池路上的一场车祸，跟洒满马路的三十万现金。
阿宝：发根屋里头就靠伊一个人，也交关可怜。

问题：市场无情，每年要淘汰一批人，1985年跟我们玩股票到现在，还剩什么人，混得好的，一只手也数得出来，剩下的要么打穿了，要么立正（赔光），大浪淘沙。
阿宝：我倒相信个说法，市场侪是对额，错个只有自家，冲得忒快，跑得忒慢，笃定要吃生活，头浪向肩膀上扛，脚长在自家身浪向，只要保住自家，机会总归比风险大。

问题：你自己当心，像我们这种人赚100万也好，赚1,000万也好，过的就是这种日子。你听我一句，该收的时候收了。
阿宝：晓得数了。

问题：你跟玲子说一声，我先走了。
阿宝：向浪头有行市个。

问题：好。
阿宝：慢慢走啊。

问题：客人：元旦八八八，春节八八八，初一十五六六六套餐，迎财神又是八八八，来来回回给我套了几趟。
阿宝：蔡司令勿是眼热就好收场个种人，伊个句话其实是向侬警告，来自麒麟帮。

问题：动作快点，外面客人催是催的嘞。啤酒喝吗？
阿宝：介冷个天喝啥啤酒。

问题：我看你还是黄河路去坐好吧。人都涌到我这儿来，我这里一共两个灶头，十几个位子，忙得我要飞起来了。
阿宝：浪向人侪吃啥个？

问题：八鲜过海。
阿宝：啥个八仙？

问题：新鲜的鲜，这两天没出清的鱼腥虾蟹一锅炖。
阿宝：生意侬会做，要转亏为盈了。

问题：那也没这么快的，人家说做生意嘛，要准备好三年亏喽，像你宝总现在赚得了盆满钵满，火气那么旺，那么我们夜东京帮你降降火，流掉一点，对吧，这样生意长做长有。
阿宝：我跟你讲，侬迭能对付日本人的套路，放我身上勿灵额。

问题：谁对付谁啦。
阿宝：伊拉讲伊拉手表新买个？

问题：好看吧，赞吧。我叫菱红帮我找来的。
阿宝：作孽，这就算是夜东京开销里了。

问题：哪能，不可以，老板娘工作需要。
阿宝：搞勿出这种事情体，让投资人蹲在厨房旁边吃泡饭，自家去买了钻石手链，弗可能额。

问题：想吃燕鲍翅，黄河路去，我是不拦你的。门口两个客人大年三十等到现在了。
阿宝：钞票算啥额，勿要算了。

问题：你讲的，签单，还有昨天的。找麒麟会啊。
阿宝：寻啥麒麟会，约了解爷。

问题：两个人还没打好？
阿宝：爷叔，泡饭拨侬烧好脱了。

问题：小菜在橱柜里。
阿宝：侬哪能那么晏浪向回来啊？

问题：还不是为了你的事情。
阿宝：衫裳拿拨我。

问题：蔡司令见过巫医生了，手脚还是他快，你准备怎么解释？
阿宝：拨勒个辰光去看吴医生，就伲两爷子，414脱节了，不是伊就是我。咱俩个人里向，只有一个人清爽得脱。

问题：他被女人骗，你被车子撞了，你还要帮麒麟会背黑锅，真是冤枉。你从零开始做到今天的宝总，真是不容易的。怎么，你打算重新开始啊？
阿宝：蔡司令是我带进大户室额，今朝有介个情况，伊肯定有难处，我帮伊兜牢算数了，就当还伊个人情。侬相信𠲎？只要我外贸做好，到辰光这十三个人加起来也没我一个人来得凶。

问题：口气不要比力气大。
阿宝：辰光在向前进，爷叔。

问题：快过来，不要在那儿拖拖拉拉了。
阿宝：侬慢慢拗，来勒来勒。

问题：好，谢谢你。
阿宝：来来来，我让你打。

问题：（唱）昨夜情，今朝思，千古恨。
阿宝：1993年1月26号，交农历大年初四，我呒没接财神，宁可相信平平安安就是福。哪能想得到，从天下脱块辰光至真园，交关是我逃勿脱个灾祸。统统是注定个，呒没啥别个下场。

问题：宝总，我给你磕头。
阿宝：勿要，阿姐，快起来。

问题：快起来。
阿宝：坐下来，闲话慢慢讲。

问题：谢谢宝总。
阿宝：姐，侬勿用谢我，阿四自家救回来额，之前律师咋劝也无用，是因为侬，阿四才肯承认自己酒喝得忒多，以前讲滴情况都是醉酒发疯时说滴。

问题：你知道发根为什么出事？
阿宝：胆子忒大了。

问题：会比你还大？他还没拿人家的钱去乱来，一心只想带大家一起发财，为什么会死呢？
阿宝：跟伊个侪侪侪自家个人，弄得拨人家倾家荡产，心里头总归有点过勿去个。

问题：你跟发根都是第一批吃螃蟹的人，第一桶金也都是从股票里来的，旁边的人都想分一杯羹，你和他呢，又想带大家发财，结果呢，你如果不想成为第二个发根，就快点把钱还给人家。
阿宝：爷叔侬拉海，我不会有问题个。

问题：这是你全部资金，胖阿姨那里有三十几个人，蔡司令、小宁波还有一批江浙游资也有好几百万，趁现在市场好，你就快点，该还的还，该该解散的解散，不要等到有一天熊市到了，湿手沾面粉，想甩也甩不掉。
阿宝：今朝股票开盘价咋样？

问题：一根大阳线，三十五只A股全部开红盘，估计今天会到1100点。
阿宝：那就等伊拉做好再讲。胖阿姨有只女儿，邮票李上面有老下有小，小宁波后头跟一大半侪是伊亲戚，侬也知道个，有好几个这两年赚到钞票，两套三房间买好了，吃到甜头停勿下来，我如果不管伊拉，让伊拉自家乱来，钞票是要输光个，侬还要教伊拉回去倒马桶。

问题：你是被人情彻底套牢了。
阿宝：人嘞，总归要给一样物事套牢脱。不是股票就是房子。

问题：还有，女人。夜东京拿过来的，说是你朋友昨天晚上在夜东京的消费，吃什么能吃掉六千多块。
阿宝：我交关欠夜东京个。

问题：差不多了，你再不去汪小姐要骂人了。
阿宝：急啥个，现在才几点钟。

问题：她问你要取消红鹭酒家吗？
阿宝：勿要取消，汪小姐嘛是个人来疯，为啥一定要我去至真园。

问题：她是为了那个范总，东西都准备好了。
阿宝：范总俚老婆呒没来上海𠲎？送啥化妆品。

问题：听说这个女人是深圳来的青岛人，到上海没几天，出手就是一张汇丰银行的存折，上面流水3,000万，合同直接拿下来了。
阿宝：范总，平日里一只牙刷一块香皂，伊都不肯自家掏钞票，现在伊要想拍马屁老板娘，为啥是我们来送子弹？勿给。

问题：至真园老板娘盘下来这家店，我帮她算过了，一年的净利润至少要做到一千万，这个数字在上海只有三家饭店可以做到的。
阿宝：乍浦路上个王朝。

问题：思南路的天天渔港，还有一家就是你常常去的红鹭酒家。
阿宝：一年一千万个利润，一日要做八万块生意，靠啥啦？

问题：你过来看看，从黄河路路口转弯角处正对面看上去，至真园就像一个鸟笼，澳门的葡京酒店知道吗，一样的，名曰百鸟归巢入雀笼，寓意是易进难出。
阿宝：搿也没啥希奇，黄河路上做买卖个，总归有点噱头额。

问题：你就是她最大的噱头，你宝总不去，她至真园怎么成为黄河路的头牌呢，她是一定会千方百计让你去的。
阿宝：黄河路上交关多人忙进忙出侪是在等人家，女宁等男宁，乙方等甲方，销售等客人，呒没人等侬来，有人等下趟再来的。明面浪向等，背脊梁骨里头等，不是做买卖就是谈情说爱，我哪能去帮伊撑场面，走脱了。

问题：你干什么？
阿宝：黄河路上，侪认两只脚走路个宝宝总。

问题：宝总今天几位？
阿宝：四路。

问题：小菜想吃点什么？
阿宝：来点清蒸河鲜，葱姜少搁点，海鲜勿要，客人勿吃，再添碗清鸡汁汤。

问题：好的，喝什么酒？
阿宝：茅台风。

问题：这个人来了也不讲一声，真是的。
阿宝：我侪跟伊约好仔是这里，红鹭酒家。

问题：这有什么区别，陶陶也在对面。
阿宝：做买卖，说好的事情就要做到。

问题：现在是你求着人家做生意，是你看中了人家的产品。
阿宝：呒没我渠个物事能卖得脱𠲎？

问题：你自己等吧。
阿宝：侬忘记了，我拉外贸公司等侬八点钟了。

问题：那你也要等足他八个钟头吗？
阿宝：现在是六点半，我等伊到七点钟。

问题：人还没到你这么着急干嘛？
阿宝：七点钟早过去了。

问题：再等一下不行吗？这货是人家的。
阿宝：我侪又勿缺货，是他缺我拨个经销商交关好。

问题：宝总你好，我是杨浦的小六子，我们在对面的至真园给你留了个位子，老酒也倒好了，他们说你人不过来了，那你不过来我们就开玩笑了，我们开玩笑说你宝总要是不过去的话，范总的货我们就给人家了。
阿宝：交关大个笑话。

问题：干什么你，你什么意思嘛。干嘛你们，挑事是吗？
阿宝：侬先勿要讲闲话。陶陶是我交情老透个朋友，伊完全可以代表我，伊讲今朝我不过来，货算了，那我肯定勿会过去了。不好意思，让一让好𠲎。

问题：我跟你说，你再这样说下去，今天弄得大家都不开心。
阿宝：好嘞，侬稍等一下。

问题：汪小姐，一起去嘛好了。喝喝酒，大腿坐坐，什么事情都……（被阿宝一拳打倒）。
阿宝：嘴巴拨拉清爽点。

问题：好了。
阿宝：侬回去问一问我范总，生意还做伐？让他脑子清爽点。

问题：陶陶：阿宝啊。
阿宝：车帮我开回去，我送伊回家。

问题：这个范总好笑嘛，平常做生意的时候眼睛瞪得那么亮，像探照灯一样，现在倒好，看到一个女人，脑子像被枪打过了一样。
阿宝：个老板娘，伊做天底生意，撩四面八方人胃口，侬以为范总勿晓得，只要有钞票赚，迷魂汤当药吃伊也舍得。

问题：你的意思是说这范总他借至真园的由头来帮自己造势。
阿宝：就怕伊个气势拉得太凶，后头要吃生活个。

问题：至真园刚开两天，他怎么把跟你约好的事全部摆架子不来了呢？
阿宝：笃定让李李吃得落，叫至真园帮伊寻别个下家。

问题：也有可能他跟老板娘是在打配合了。
阿宝：搿个下家不管阿是范总自家寻额，还是李李帮伊寻额，志真园里向肯定是要点抽头额。

问题：这才是老板娘真正要做的生意，卖龙虾卖老酒赚一笔钱，吃龙虾的时候收到的信息，促成的生意，又赚一笔，而且还是大头。这个老板娘不得了。
阿宝：交关可惜伊撞到我了，我要叫伊晓得屋里向是黄河路，勿是别个地方，伊个做法要做额提升，否则跟勿上，就白做了解。

问题：吃顿饭，又不是吃你的肉，这生意要是被魏总抢掉，不要说我汪小姐面子，你宝总的面子也一起没了，李李她是两边讨好，宝总如果去了，她当中做了调解人，宝总要欠她一个人情，宝总如果不去，魏总和范总合作，她还能拿中介费，三羊你要做你就去，人家当中拿多少好处，是人家本事，跟你没关系，你不做就别去，我们自己排骨年糕吃吃，也蛮开心的。
阿宝：好嘞，侬勿要再啰嗦了。前面个面子，下次有机会我慢慢还侬，后面个面子，就算我不去，伊拉照样抢弗走。

问题：他也不是第一个了。汪小姐，做生意要沉得住气，心急吃不了热豆腐，好戏全在后头。
阿宝：（打侬电话）今朝夜里六点半，夜里厢东京碰头。

问题：晓得了。
阿宝：汪小姐？

问题：头嘛，等一下会来的。来了，头。
阿宝：哟，今朝有啥新额菜啊？

问题：宝总，今天你黄河路不去？
阿宝：黄河北路勿是要日日去额，再闹猛也是应酬个地方，只认钞票勿认人，黄河北路十只澳洲龙虾也换勿到屋里向一碗泡饭。

问题：你来不来有关系吗，关键是人家宝总来不来。
阿宝：爷叔个报价单送来了𠲎。

问题：送来了，我就不跟你进去了。谁了？
阿宝：财神爷。

问题：忍不住了？黄河路去啊。
阿宝：忒看不起我了，我回公司继续熬。

问题：你也真笃定的，范总至真园坐了一晚上，你问也不问一声。
阿宝：范总眼浪向轻轻松松，我假使去问伊，伊更加要觉着我吃伊便宜了，就勿理伊，让伊想想我。

问题：老爷叔教你的？
阿宝：爷叔，个是老神仙哦。

问题：那么我呢？
阿宝：王姆姆。

问题：等一下。
阿宝：啥事体？

问题：拿去。
阿宝：啥人啊？

问题：我怎么晓得，有空给人家打个电话，人家到这里来找我帮忙联系你。
阿宝：又给侬斩脱了。

问题：两个人吃掉三菜一汤，叫宰啊，老酒吃不掉叫他们带回去，叫宰啊。
阿宝：两个宁要吃脱四千块啊？

问题：好，晓得了。谢谢你，汪小姐。汪小姐来电话，说范总要你批发价，每一件再增加一块。
阿宝：伊拉范总酒喝得太多，我勿但勿加，还要扣伊一块。

问题：小鬼现在很厉害啊，这种人就是要教育教育。
阿宝：还有新来个老板娘一道教训，黄河路头一课。

问题：要的，宝总他虽然名气大，但是跟我们相比不是一个档次的。最近他为什么不出来了，藏起来了，肯定是股票套牢了，而且是深套。
阿宝：范总交关轻飘飘，我假使去问他，伊更要觉得我占伊便宜了，就索性勿理伊。

阿宝：伊拉范总酒喝得忒多了，我勿但勿加，还要减伊一块。

问题：小鬼现在很厉害，这种人就是要教育教育。
阿宝：还有新来个老板娘一道教训，黄河路头一课。

问题：来，豆腐花好了，等会儿吃。
阿宝：谢谢侬。我跟侬商量桩事情行伐？

问题：讲。
阿宝：以后个股东会勿要这么早。

问题：我也不想这么早，但是十点钟以后我跑不开。
阿宝：册那，阿拉勿要跑辣么远额地方好伐，用不着一大早就起来，就两块臭豆腐干，落辣么大个雨，犯得着𠲎？淮海路上随便哪能寻家店买买好嘞。

问题：味道一换你还碰吗？讲得好听，糟鱼嘛要吃七宝的，鸡爪嘛要吃川沙的，朱家角的酱菜，还有崇明的糕，哪样不是我两只脚去跑来的，不跟你讲讲，还以为我天天虚报成本。
阿宝：鸡爪，那是菱红吃的交关好，崇明额糕是葛老师要个，勿好侪算到我头顶上，对了，讲到价钱我有点事要跟侬讲。

问题：没账本不会算。
阿宝：爷叔会教侬额。

问题：你当我很空啊，天天忙得四脚朝天还教我，他还有空教，我没空学。要不这样，夜东京关门，我专门去学记账好吧。再要么呢，你叫爷叔来，他来当夜东京的老板。
阿宝：做买卖，开爿店，总归要记账册个。

问题：怎么了，去了两天黄河路看我不顺眼，你忘记了自己差点被车撞死在医院里面，一屁股烂账谁替你算的。
阿宝：嗯哼嗯哼。

问题：是进贤路夜东京的玲子，我帮你出头的，人人讲你宝总金山银山，我不知道你多少实力，到时候你生意崩掉，你是靠爷叔救你？还是靠酒肉朋友来救你？还不是靠我，靠夜东京。
阿宝：哪能辰光我真的崩溃脱了，夜东京也救勿脱我。

问题：当回宝总呢是不可能了，但是当回当初我认识的你，一口饭一口茶，有个地方住住，那还是可以的，真到了这个时候你就会想念今天。我们一大清早赶了这么远的路，雨水淌淌滴，来开夜东京股东大会，是多么值得的一件事情。
阿宝：夜东京开到现在，我一直觉得交关值得。不管啥辰光。

问题：那么当然了，你好比买了一份保险你懂吗？
阿宝：好的。

问题：话说回来，保险嘛总归不想去用它的对吧，但是你出去打听打听，就你这副样子，还有谁愿意给你投保的？除了我玲子还有吗？
阿宝：是脱，风险大，所以保险费也贵。

问题：早餐店老板：小馄饨好了。
阿宝：来脱了。

问题：不下来啊？
阿宝：困觉去了。

问题：我就差把他供起来了。你好好拎好吧，腐乳要翻掉了，要是漏下来，朱家角还要再跑一趟的。来来来，我来拎。
阿宝：好嘞，都到门边了，侬别再搞七搞八了行不行。

问题：怎么漏成这样子了？
阿宝：哪能漏得介厉害哦，侬去问老板。

问题：他跟陶陶帮小阿嫂搬家去了。
阿宝：伊个拧胆子交关大，让芳妹晓得又要拨皮抽筋了。

阿宝：我向午勿吃啥物了，回去困高头，交关吃力。

问题：那么晚饭总要吃的。
阿宝：晚饭也不吃，我侪约了范总谈事情。

问题：那么水要喝一杯。范总那里有什么我好帮忙的吗？
阿宝：我谢谢侬。小生意，请勿起侬个。

问题：什么话？苍蝇腿小也是。
阿宝：下午有空𠲎？

问题：干嘛？
阿宝：阿拉要去银行一趟，转点钞票给我。

问题：转多少？
阿宝：有多少转多少。

问题：没空。你会没钱？外面股票涨得一天世界（飞起来），菱红讲你早就全仓买进等好了。
阿宝：菱红晓得啥额？我告诉你，伊就是在诈唬侬，想捞侬钞票懂伐。我股票早就斩仓斩脱了，否则范总那边我哪来钞票拨伊，侬有啥物事值钱𠲎？

问题：我告诉你，夜东京的东西全是我的，你看什么看？
阿宝：刚刚朱家角勿是你讲额𠲎？有难处寻玲子。

问题：我什么时候说过？我说的是有困难自己解决。你干什么，你要死啊你。你干什么，你翻什么东西，都是饼干，你干什么。
阿宝：介是啥？

问题：饼干。
阿宝：迭是饼干，呃？

问题：你要死啊你，你给我。
阿宝：迭个盒子交重个，我来看看。

问题：饼干有什么好看的。
阿宝：啥个饼干介重。

问题：你给我，你要死啊你。借钞票出去借，借到再来，我告诉你，我夜东京不招待穷鬼，你好走了，我要睡午觉了。
阿宝：朋友，侬勿是困晏觉𠲎？带啥个戒指？

问题：吃你个魂灵头吃。
阿宝：走勒，小和尚。

阿宝：不好意思，勿好意思，勿好意思。（接电话）喂，啥事体？

问题：]喂，这存折你放在我抽屉里的？
阿宝：是脱，侬勿是讲要交保险费𠲎？

问题：为啥只有五十万。
阿宝：五十万打底额。我住院辰光，侬帮伊先垫脱个钞票，交关多勿少好𠲎。

问题：还只多不少了，好意思讲得出口，我替你垫钞票何止这一趟。要不是我，你哪里会太平你说。
阿宝：好额，等范总生意赚了钞票，我再帮伊买张大额好𠲎（电话勿要挂），一，二，三（电话来哉）交关怎讲？

问题：问你，这保单还给谁买过？
阿宝：我侪投了一家夜东京，我已经交关吃力了，不会再去投第二家。

阿宝：定胜糕，玲子帮侬买的。

问题：一包定胜糕五十万，还说不是黑店，范总合同弄好了，什么时候看？
阿宝：让我透口气来，眼皮侪抬勿起来了。

问题：活该，一大早去朱家角吃小馄饨，现在又要说累。
阿宝：我洗个手脸就来啊。（接电话）喂。

问题：电话怎么不接？现在几点钟了你知道吗？我告诉你现在范总已经带着样衣去至真园了，你不答应他涨价，他肯定要去至真园了。
阿宝：我跟范总讲好六点半拉红鹭碰头，侬甭去寻伊了。侬直接到红鹭，跟我一道等伊。

阿宝：改革开放头几年，阿拉老百姓对好日子个需求，随着社会发展不断提上来。法国佬造个梦特娇亮丝T恤，让阿拉大多数中国人头一回对时尚牌子动心了，一件要九百块钱，交关贵，但买伊拉个热情侪呒没吓脱，仍旧让国人趋之若鹜。胸前一朵花，成为时代弄潮儿的标配。据说真正的亮丝是不怕火烧的，所以又叫作火烧丝光棉。1990年湖西针织厂自主研发第一代国产火烧丝光棉，并将成本控制在进口同类产品的五分之一。

问题：先聊正事。
阿宝：嗯，坐这边。

问题：宝总快六点钟了，要先点点菜吗？
阿宝：勿要紧个，今朝伊拉饭有得好吃个。

问题：人家至真园里头，这范总和人家已经谈得热火朝天了。
阿宝：我勿是侪忙到眼浪向𠲎。

问题：你在忙什么？人家李李跟魏总已经想好了，他们要拿这件事情去打自己的牌子，魏总也不是一个人来的，他叫了一帮人过来。
阿宝：搿又勿是打相扑，人多有啥用啊。

问题：那你想怎么样？你总该让我知道一下吧。
阿宝：侬放轻松，做生意勿是急得来个。

问题：你现在跟我说做生意急不来，你以前来27号的时候，你不是也很急的吗？
阿宝：这种事情有啥好说额，侬肚皮饿伐？

问题：你只知道问我肚子饿吗，我急也被你急死了。
阿宝：来，喝茶。

问题：谁？
阿宝：朋友侪。

问题：我来帮你吧。
阿宝：等一歇，啥个情况？

问题：人家魏总在对面请客吃霸王别姬，我拿一只过来给你尝尝味道，魏总说你现在已经是西楚霸王了。
阿宝：呃，露丝，拎俩小碗拨我。

问题：宝总我来吧。
阿宝：我自家来。

问题：你还真吃得下去？
阿宝：么毒额，为啥勿吃呢。

问题：人家对面已经把货抢走了，对面已经开始庆祝了，你们还在这儿干什么？还在这儿过家家吗？
阿宝：陆丝，可以开饭了，阿拉先吃起来。

问题：还有其他客人来吗？
阿宝：有额。

问题：用不着加了，我也没心情吃。
阿宝：帮伊添一套。

阿宝：阿拉也试试看魏总个霸王别姬。

问题：我先租给你四个柜台。
阿宝：租柜头要拨人笑话个。

问题：你这什么意思？
阿宝：我跟你合作开店，按比例分红。

问题：你这是狮子大开口。
阿宝：量大，交关大。

问题：汪小姐。
阿宝：侬回来啦。

问题：我是回来拿包的，反正在这里也帮不了你们什么，省得跑来跑去要被人家看笑话。
阿宝：侬勿要急，听我讲。

问题：你说。
阿宝：侬现在拎两句话到对面去，就没个人会看侬笑话。

问题：你是没看到魏总那个人，你没看到他那副腔调我跟你说。他真的以为他已经是整条黄河路上的新晋小王子了。
阿宝：侬现在拿两句话带到对岸去，就没拨人家看侬笑话了。

问题：我当时就提出一个口号，穿，在沪联。其他人就讲，你这叫什么口号？我感觉好，买衣裳，买好衣裳，就得到我们沪联。
阿宝：徐总，我覅讲啥了，我发现阿拉普通老百姓去沪联，侪是看看衣裳交关，真𠲎买衣裳个少，所以今朝我有想法了，把三羊放梦特娇隔壁，一样是火烧丝光棉，不过大家侪有能力买。

问题：说晚点也不行，他现在跟宝总在对面吃饭。
阿宝：谢谢徐总。 

阿宝：只有十钿个价钿。

问题：宝总，真的不好意思，还要你们来等我，真是的。对不起，对不起。
阿宝：来，许总，我介绍拨侬认识，这位是湖西针织厂个范总。

问题：你好。
阿宝：伊拉就是沪联商厦个徐总。

问题：好，请坐。
阿宝：好嘞，范总，坐下歇歇。

问题：说晚点也不行，他现在跟宝总在对面吃饭。
阿宝：谢谢徐总。 

问题：好好好。宝总，其实我早就来了，我在对面碰到一个什么魏总，他还给我介绍什么，上海东南西北四大金刚，都不灵光的，我得眼乌珠是煞亮的，他还想骗我，我不会被他骗的，我跟他讲，宝总在这边等我，他使劲拉牢我不让我走，是不是汪小姐？
阿宝：范总，八十几万件，整个上海滩只有徐总个沪联商厦拿得动。

问题：对对对对。
阿宝：而且就他一家吃得落。

问题：汪小姐，我给你鞠一躬好吧？我是小地方来的，很多事情不懂，侬要教我的，我是会成长的。
阿宝：好嘞，范总，汪小姐是在开玩笑额。

问题：我晓得的，晓得的。
阿宝：好来，阿拉讲定，徐总、范总每件进价廿五块五。

问题：宝总，是二十六块。
阿宝：二十六块，那是昨夜头个价钿了。

阿宝：今朝弗醉弗归。

问题：你怎么瞎起劲。
阿宝：嗯，就是额。

问题：你什么意思？我这样来来回回是白跑的吗？
阿宝：嗯对额，侬看看，做买卖光靠脚长有啥用？要动脑筋个呀。

问题：不要睬他了。
阿宝：好了，开饭了。

问题：他乱讲。
阿宝：来来来，阿拉进去。

问题：好的，来，敬敬汪科长，恭喜，来一喝。
阿宝：汪科长，侬以后要多动动脑筋了。

问题：你干吗？你真的以为我是黄鱼脑袋。
阿宝：我呒没讲过。

问题：去给汪小姐，去哄哄她开心。毕竟你做生意是要靠着她的。
阿宝：珍珠耳钉个。

问题：女人都喜欢的，不过贵是贵了点，但是为了你做生意总归值得的。
阿宝：交关钞票？

问题：两万六。
阿宝：勿便宜。

问题：叫你拿去就拿去，干什么，拎不清啊，为你着想不懂啊。所以我说我命苦是苦的嘞。
阿宝：我稍歇就拿拨伊算了。

问题：再会，再会。
阿宝：来，当心点儿。

问题：店里面东西很多的。
阿宝：好嘞，侬赶紧回去，勿冷啊。

问题：徐总的事情你为什么不早点告诉我？你是不是不相信我？
阿宝：侬瞎三话四有啥好讲额，我么最相信侬了，我是担心侬嘴巴忒快。

问题：我又不是十三点，我是这种没分寸的人吗？
阿宝：好额，我错列，明朝我请你吃晚饭好伐。

问题：你知道什么叫尊重？什么叫相信吗？师傅，麻烦你前面停停。
阿宝：搞啥西？嘿，嘿，侬在搞啥西？

问题：我们家抽水马桶坏掉，我也会告诉你的，你呢？你心里面有事情你会讲给我听吗？你是不是有什么秘密？
阿宝：我有啥秘密，做买卖头一道要学会两个字，勿响，该讲勿清爽额，讲勿明白额，还没想好，没规划好额，自家难为自己又难为别个侪勿响，做事情要留点退路，对勿对。

问题：我就是这个样子，一就是一，二就是二，你是不是有什么事情瞒着我？
阿宝：拨伊也是有的。

问题：什么？
阿宝：拨侬一样物事。

问题：我不要。
阿宝：看看也不看？欢喜𠲎？

问题：老气，老太太戴的。
阿宝：那就对了，就是拨侬个。好嘞，快上车吧。

问题：你知道我为什么那么穷吗？就是因为第一次你送我隐形眼镜的时候我不舍得上交，我只好自己出钱把它买下来，这样好了，我赚的这些钱都到你口袋里去了，现在又送我这么老气的耳环，我才不要呢，讨厌。
阿宝：阿拉勿是朋友嘛，朋友之间送点小礼物，表个心意有啥不对头？我晓得侬27号规矩多，这件物事是菱红店里拿来的，又勿贵，侬戴戴玩，接接待外宾辰光风光一番，过足瘾再交上去，违规𠲎？勿违规个。

问题：走不走？
阿宝：走勒，走勒。好嘞，快点上来。

问题：师傅前面掉头，黄河路，粤味馆。
阿宝：侬夜到介晚还去黄浦江路啊？

问题：反正马上要上交，索性过瘾过过足，走。
阿宝：嫩真个勿等我啊？嫩做得出额。

问题：我先走了，你先回去好了。
阿宝：侬慢慢来，别乱交物事吃，早点归去晓得𠲎。

问题：谢谢。
阿宝：师傅，𠲎𠵎等一歇。

问题：这么巧，宝总。
阿宝：不好意思，李李小姐，让你额客人灰心了。

问题：你说魏总，他怎么会失望呢，花八十八只霸王别姬的钱让他在黄河路上一夜成名，可能魏总才是最聪明的那个人吧。
阿宝：这么说来，阿拉还要谢谢至真园，帮阿拉三羊牌做了个大广告。

问题：那宝总不来至真园的理由又是什么呢？没必要？不满意？还是因为至真园的前身是金凤凰？黄河路需要故事，宝总本身就有很多的故事，金凤凰是旧故事，来不来至真园是新故事，没必要画等号的。我倒觉得宝总可以常来至真园，因为新的故事永远比旧的故事更有吸引力。
阿宝：老板娘是个推销能手。

问题：我会的还有很多。
阿宝：比方讲啥？

问题：比如我知道宝总做服装做外贸，但背后的浪头肯定比看见的大。
阿宝：彼此彼此。

问题：那这个理由可以吗？
阿宝：拿张名片厢。

问题：这周满了，下周，欢迎光临。
阿宝：谢谢侬。

问题：包总在等人吗？
阿宝：哦，侬先上去吧。

问题：那我就不客气了。对了，正式介绍一下自己，李李。
阿宝：阿宝，介晚还不收摊啊。

问题：耳环两万六，你只给了一半。
阿宝：一万三勿少来，侬老老实实讲，翻了几记头了，菱红那边买物事三千块顶脱了。

问题：爷叔你早啊。
阿宝：早呃，爷叔。

问题：八十万件你拿什么付他尾款？
阿宝：苹果牌牛仔裤个尾款勿是刚到帐𠲎，先拿过来用用好嘞。伊拉这批牛仔裤本来就是汪小姐帮帮忙抢来个，还个人情么，也是应该个。

问题：你这个人就是没脑子，你对她还不够好啊，三年评先进，一年创汇五百万美金，哪一桩不是你跑下来的，再说了非洲吃得下那么多百货吗？你让她到苏州仓库里去看看。
阿宝：既然阿拉现在一心想做外贸，就要做得有点气势，到沪联商厦去，把三羊做好，倘使成功了，汪小姐做了科长，对阿拉也是桩好事情。

问题：一心做外贸，不是一心帮小汪，你想讨她做老婆还是怎么的，她的师父是谁你是知道的。飞出来的火腿，知道吧，教出来的徒弟肯定一模一样的，还有外贸公司是外事单位，讲的是肥水不外流，你也算是港商，你要真的跟她好了，她是要辞职的。
阿宝：我侪又勿是陶陶，想讨老婆，我是希望小汪事业有成，好去当科长，这个是真心额。

问题：她要的是你的一颗红心。
阿宝：我个一颗赤心，早浪向交拨搿个火红个市场了。既然现在阿拉决定一门心思做外贸，那么我就要做出别人都做勿出个花样来。

问题：戏要一幕一幕唱，饭要一口一口吃，三羊合同出来了，后天一早在27号签三方合约，你不要迟到，金花说有事情要找你。
阿宝：外滩，全长勿过一点五公里，本来是一片泥滩，二十世纪二十年代号称洋行之王个怡和公司进驻外滩27号。1955年上海外贸局变成伊新个主人，外滩27号正式改名外贸大楼。当年个洋行是男宁个世界，外滩廿五家洋行，只有六个女员工，辰光流转，半个世纪以后，女宁变成27号个半边天。

问题：恭喜你，宝总。
阿宝：谢谢，金科。樊总。

问题：宝总，谢谢，全靠侬了，辛苦侬了。
阿宝：我辛苦哉是应该个。

问题：这种场面真的，我眼泪水都要出来了。
阿宝：好嘞，先拍张照。好嘞，走额。兄弟，忒长时间没见了，阿拉打电话。来，范总，拿手帕揩揩汗。

问题：谢谢。
阿宝：看你开心得来。我讲给你听，你是源头，接下去的事情侪要从侬开始。

问题：我晓得的，晓得的。
阿宝：有点数额。

问题：恭喜宝总。
阿宝：徐总，后头靠侬了。

问题：谢谢，谢谢。徐总，那我们三羊牌啥个时光沪联上架。
阿宝：啥时候上架？

问题：那就最好了。
阿宝：交关好，汪小姐讲了，要等到端午节仔。

问题：为什么这么晚？
阿宝：问啥来着？

问题：白蛇啊？你们要把白蛇请来啊？太厉害了。
阿宝：侬要变作许仙了。

问题：不要瞎讲。
阿宝：勿要再乱说了。

问题：你去找他吧。
阿宝：呒不好意思，我先走开一下。

问题：汪小姐，今天真的非常漂亮，就是格外地喜庆。
阿宝：我待会儿来寻侬，金科。

问题：祝贺你宝总。
阿宝：应该恭喜侬，听说侬快要出去差了。

问题：局里面要我参加关贸总协定的谈判。
阿宝：那我以后来27号见勿到侬了。

问题：还没那么快，我走之前工作的事情会交代给小汪，三羊开这个头算是有惊无险。
阿宝：上海名牌拿下来，汪小姐脱困就有指望了。

问题：宝总在背后支持她，我们都是知道的
阿宝：伊实际上侪勿容易个，看起来像个小姑娘，实则交关能吃苦。

问题：她这叫没吃过苦头，苦头没掉她头上，你就帮她挡掉了，我多讲一句，该吃的苦头应该让她吃的，否则下次你不在她身边撑伞，她就变成落汤鸡了。
阿宝：𠲎数。

问题：宝总坐。
阿宝：谢谢侬。

问题：上海名牌的事情，局里面是相当重视的，宝总你费心了。
阿宝：应该额。

问题：爷叔好吗？
阿宝：爷叔交关好。

问题：两个嬢嬢呢？
阿宝：依旧是老样子。

问题：爷叔的算盘是怎么打的？
阿宝：当然是做好三羊了。

问题：爷叔是什么人啊，爷叔加上宝总，这上海滩上要多大的生意才能配得上你们两个。一单三羊能赚多少？拼了命赚这点钱，就是为了汪小姐升科长，不会吧？
阿宝：金科，侬放安心，爷叔到底是27号里向出来额人，绝对不会让金科、汪小姐还有外贸公司出啥么问题个。

问题：恭喜宝总。
阿宝：谢谢侬。

问题：宝总，我手头也有一个项目，不晓得宝总有空吗？我请你吃顿饭。
阿宝：做外贸，爷叔是个老行家，侬去和平饭店找伊好脱。

问题：你好。
阿宝：方阿婆，侬好哦，今朝打扮得老灵个。

问题：客气。
阿宝：谢谢你帮忙个。

问题：应该的。
阿宝：多亏侬了。

问题：一会儿见。
阿宝：侬照顾一下。

问题：宝总，我不太好意思再去麻烦爷叔。
阿宝：爷叔是顶心痛汪小姐额，侬这么关照汪小姐……

问题：她倒经常记起我。
阿宝：侬哪能厢？还恨伊𠲎？

问题：知道了。至真园电话来了，说有包间空出来了，低消两千八，去吗？
阿宝：切拉，我倒要看看，伊拉讲伊是黄河路上顶顶好个饭店，有啥稀奇额物事？

问题：再会。
阿宝：手脚倒挺快手脚倒挺快手脚倒挺快。

问题：不单是手脚快，出手也不是黄河路上一般的老板娘可以比的，原来饭店的煤气管道太小，只有三个炮台，她索性从黄河路的南京路口一直挖到北京路口，三个炮台变十个了。
阿宝：这就交不少钞票了。

问题：因为我要开的不只是一家饭店，所以你要做的也不只是一个经理。
阿宝：胃口交关大哦？伊拉黄河路上个老板娘勿会变面孔啊？

问题：已经有怪话出来了，不过这个老板娘还是沉得住气，也不去拜码头，闷声发大财，从开业到现在，每天的营业额照样做到七八万，大堂散座全部坐满。
阿宝：大厅里厢个台子就算转十趟，也抵勿过一间包厢个消费，伊拉最低消费要两千八，一间包厢十个人，每人点一對阳澄湖大闸蟹，就要三千块了，一瓶芝华士要九百八，五粮液四百八，别个菜就勿要点了，再给点小费就要五千块了，十个包厢交关𠲎，就要五万多块了。

问题：最最奇怪的就是，有个顶头包间一直没对外开放，对外的说法是在装修，实际上从第一天开始就有一帮深圳人进去了，里面肯定有问题。
阿宝：爷叔，侬咋个侪晓得个？

问题：所以这个老板娘的背景一定不简单，你去吃饭要当心，有进无出，这个老板娘要吃人的。
阿宝：三羊勿是没拿我吃脱𠲎？

问题：范总不是差点让她吃掉吗？
阿宝：今朝个朋友伊吃勿落，吃了要胃痛。

问题：谁？
阿宝：汪小姐，我欠伊一顿饭。

问题：宝总好。
阿宝：好的。

问题：欢迎光临。
阿宝：谢谢侬。

问题：有空来红鹭吃饭，宝总。
阿宝：交关好呃。

问题：宝总，我儿子一百天你要来的。
阿宝：晓得来。

问题：宝总，要去至真园？
阿宝：消息交关灵通哦。

问题：宝总，你好啊，来吃饭呀。
阿宝：来包香烟。

问题：宝总来买香烟，难得。
阿宝：向侬问个事体。

问题：老板娘，宝总到了，但是他不走正门，一定要从后厨的小门进来。
阿宝：我本来侪只是去吃个饭，被侬这么一讲，我倒有点想去看看出她有啥能耐了。

问题：宝总，宝总晚上好。
阿宝：我本来侪只是去吃一顿饭，被侬这么一讲，我倒有点想去看一看伊到底有啥能耐了。

问题：宝总，你怎么到厨房间来了。
阿宝：来看看闹忙，生意交关好哦。

问题：宝总怎么从后门进来？
阿宝：我去澳门葡京向来勿走正门，煞气轻一点。

问题：我们只是参考葡京的装修风格，我们开的是饭店，没那么讲究，宝总请。看来宝总常去澳门。
阿宝：不过侪是为了救人而去额。我听说澳门葡京个老板是李李小姐个亲戚。

问题：这是一个澳门笑话，在葡京赢了钱的都说是老板亲戚。
阿宝：那你交关赢了𠲎。

问题：还好一个至真园。
阿宝：澳门葡京里向有个厢房，日日夜夜在装修，广东话里向装修跟庄收一个发音，意思就是庄家赚得盆满钵满。

问题：这种说法我倒是第一次听，宝总请。
阿宝：我听说老板娘有个厢房侪在装修，能拨我参观一下𠲎？

问题：等装修好了，一定请宝总来指教一下。
阿宝：我有点吃不消哦。

问题：好，宝总这边请。今天这间包房是目前至真园最好的一间包房，我们老板娘讲了宝总平时吃本帮菜吃得比较多，我们至真园主打港式粤菜，帮宝总换换口味。
阿宝：港式粤菜额，那就点一个算数了。

问题：干炒牛河，要油多才好吃，但是它的最高标准是吃完之后，盘子里头不能够有一滴油，我们中式的传统铁锅，受热太快，油少了搭底（粘底），油多了肥腻，所以只有用西式平底锅快炒，才能够达到饱满，而不肥腻。
阿宝：等等。

问题：他人不见了。
阿宝：要想吃到原汁原味，就得趁新鲜送脱到客人面前。

问题：宝总，香烟来一根吗？
阿宝：哟，介好额香烟。

问题：朋友送的。
阿宝：吃好再讲，有茶伐？

问题：宝总真会吃，服务员跑得再快，跟守在炉子旁边吃刚出锅的干炒牛河还是不一样的。
阿宝：胖厨的手艺，黄河路上交关灵，油而不腻，火功到位。

问题：宝总，抬举了。老板娘，做生活（做事）去了。
阿宝：谢谢侬。

问题：客气，客气。
阿宝：煤气管子拨拉脱了？

问题：开业前就换了。
阿宝：老板娘交关能干，换只煤气管子，封掉半条黄河路。

问题：侬花头经（花样经）倒蛮透的。我到至真园这么多次，还是第一次在厨房里吃东西。
阿宝：讲脱了，今朝请侬吃顿饭算是赔礼道歉，那我得想想看哉。想吃啥随便厾，有最低消费额个。

问题：这也要看人头的好吧，我就不吃这套，我们两个又没吃过什么龙虾，每次吃的都是排骨年糕。不是照样事情谈得蛮好的吗。
阿宝：侪像侬酱想，交关好，黄河路个饭店侪要关门了。

问题：你还说没那么多洋盘（外行），你就是洋盘，两千块吃两份东西，你想干嘛？冤大头啊。
阿宝：侬听听看，今朝一大早就帮我们准备好了房间，是阿拉临时变卦，勿在房间里吃额，所以规矩还是要遵守个，侬讲是勿是？

问题：不对。
阿宝：侬去做啥子？

问题：不好意思，今天让宝总破费了。
阿宝：勿得了，现在两钿仔侪勿一定拿得牢。

问题：这就是机会，两个。
阿宝：搞不好有句闲话我说了侬要当心不开心哦。

问题：随便说。
阿宝：我觉着至真园搞勿过三个月。

问题：没关系，你看我自己可以的。你在说什么？
阿宝：我讲，花呒没百日红。

问题：花无百日红什么意思你说她？你是不是对开饭店的老板娘特别有兴趣，要不然以后我跟师父说我辞职，我也去开个饭店可以吗？
阿宝：伊拉个菜侬拿转去，给侬爸爸吃。

问题：这我不要的，要是我爸爸知道客户请客吃饭，我拿两只龙虾回去，他又要罚我去站墙角了。
阿宝：那我拨景秀了。

问题：不可以。
阿宝：好嘞，快点上来，侬勿冷啊。

问题：你当心点，汤水不要流出来。
阿宝：晓得了。

问题：宝总，我们老板娘讲了，你第一次来至真园不能空手回去，小小礼物，不成敬意。
阿宝：帮我对阿婆讲声谢谢。

问题：宝总，至真园干炒牛河好吃吗？
阿宝：侬消息老灵通饿。

问题：没什么问题。
阿宝：呒啥问题就是最大个问题。伊拉两件衣裳勿是范总厂里做出来个。

问题：那是谁做的？
阿宝：勿晓得，我叫小宁波去查了。

问题：是不是范总自己找人做的？
阿宝：范总想拿额是上海名牌，想上市，这种拎不清的小事体，他勿屑一顾。

问题：这高仿是谁给你的？
阿宝：俚俚。

问题：她应该知道谁做的呀。
阿宝：伊拉是开饭店额，做额是四面八方额生意，能提醒我已经是交关客气了，讲得多要得罪人额，勿会讲个。

问题：三羊合同签好，钱付掉，货还没到手，高仿已经出来了，如果这个消息传出去，后面就收不住了。
阿宝：所以辰光就是铜钿，我勿等千载了，只看眼浪向，三羊开市，我勿想等到端午节了。

问题：你怎么打算？
阿宝：靠着下趟礼拜情人节个势头，三羊牌提早上市。

阿宝：一包烟，侬好，我放侬口袋里，等歇个动作轻一点。

问题：师傅们，你们所有的货都放到二楼去，二楼堆满了再放在一楼来，都往里堆，往里堆，那里，那里。还有你。
阿宝：来来来。

问题：怎么了？
阿宝：伊拉衣裳勿要动脑经。

阿宝：三羊开泰上市前一天，我去乍浦路小乐惠了。好久勿来，生意还好伐？

问题：不谈了，他们现在都到黄河路上去了，我呢，就混混日子，这个桌子我可是原封不动地放在这儿的，一般人我都不给他坐。客人来了，我还跟他们介绍宝总发家就是坐的这张桌子开始的。
阿宝：阿拉个舰队垃海这里建立发展，也垃海这里经历悲欢离合。

问题：发根老婆：谢谢宝总。
阿宝：侬勿要谢我，阿四是侬自家救回来个，是因为侬阿四才肯承认自己酒喝得忒多了。

问题：发根老婆：你留步。
阿宝：呒啥事体，我去帮侬叫辆车子。

问题：宝总你留步，不要客气，你不要客气，真的留步。等阿四出来，我叫他来看你，当面谢谢你。
阿宝：我切看他额。

问题：再会。
阿宝：再会。根据当时个规定，驾驶员酒后开车碰擦交关轻额，一般侪是由公安交警部门拉海处理，处罚一下，呒不多久阿四就放出来脱了。

阿宝：炒股票额人时间侪交关金贵个，日头盯着市场，收市之后赢了钞票要请客吃饭，输了也要吃饭，因为证券公司就靠边，中午休息辰光，阿拉个午饭基本上就定点拉海这里，阿拉每天要向柜头拎出当天个盈利，好辰光一日能够赚十几廿万，日头炒股票，夜里头就交流信息，分析形势，早浪向舰队个人交关多，有拨是拿脱钞票来托股票个，还有拨是抛脱股票，来拿钞票个，房间头经常堆满钞票，侬一扎，我一捆，进进出出，一分一厘侪要算得清清爽爽。那个时候阿拉讲个联合舰队，从一开始几十个人，到后来大浪淘沙，赢个，输个，过世个，到末浪向走脱交关人，你爷当时加入个。

问题：掌声鼓励，来讲两句，讲两句。 
阿宝：今朝我要向大家介绍一个新朋友，叫发根阿哥。

问题：我叫发根，是乡下来的，我在股市里，赚了点小钱，谦虚，谦虚，谢谢宝总看得起我，让我加入这个舰队，我呢，钞票不多，有一部分呢，是乡里乡亲大家凑的。但是我相信跟着宝总一定能够赚到大钱的。
阿宝：（向阿四）侬爷跟阿拉，还有蔡司令，年纪不一样，出身也不一样，但我们侪是浪向这里入股市额，股市最大个公平就是呒没啥门槛，只要有账号，买了股票，就能交易。但股市也有最大个不公平，不管侬是新手还是老鸟，侪一淘拼，炒股就是看投资者自家个眼光。414这只股票我连碰都没碰过，也特地关照过侬爷勿要碰，但现在迭个结果，我也有责任，毕竟拉牢侬爷入股市额是我。侬对我有意见，我能理解，但是一激动只会影响侬爷对侬个期望。这里有张土地使用证，川沙这块地是我搭侬爷对半合股买来个，现在任何发展地方，最快改变人命运个就是土地跟股票。侬拿去，放手去做，我相信浦东个地，将来会像浦西一样吃香。我希望侬对侬爷跟伊为侬做个事，有正确个了解，再决定要不要我个命。土地证侬带回去，侬还要养侬姆妈，好好想想。（向蔡司令）舰队个账本，明朝我让爷叔交给侬，趁现在股市好，我个部分先退出，以后舰队就交给侬管了，阿四也交给侬了。

问题：阿宝，在股市里我蔡司令这个名头全靠你帮我保下来，欠人情不还，我死不瞑目，我欠你的，金凤凰欠你的，全算在我账上，我来还，总有机会还的。
阿宝：有些拧搭过去了就算数了，到此为界是最交关好个结果。

问题：前世不欠，今生不见，金凤凰我过得去，但是我过不去你，还有发根。
阿宝：勿讲了，侬照应好阿四，我先走脱了。明朝三羊开市，勿要出洋相。

阿宝：做牌子要到南京路，因为南京路勿是平常个马路，老底子人叫伊“大马路”，因为有了大马路，才有二马路、三马路、四马路好讲，呒拨南京路，就呒拨上海个十里洋场。孙中山先生要到南京路配眼镜，卓别林到南京路定点真丝衬衫，爱因斯坦拉南京路演说相对论，人靠物出名，物靠人有名。好比去纽约要去第五大道，到巴黎要去香榭丽舍，交关外地人到上海，总归要去兜兜南京路，因为那边是“中华头号商业街”。

问题：南京路上一包瓜子皮都能卖钱，名言。
阿宝：一九九三年，是国内经济跑得像万匹马脱缰一样个年头，零售业、时尚业侪是蓬蓬勃勃，全国时尚要看上海，上海又要看南京路，向浪国际名牌气势汹汹来势，三羊要想成功，南京路是非抢勿可个地头，因为全国百货零售业个老大中百一店，沪联总店侪拉这条路上，能垃海南京路上站稳脚跟，三羊就肯定可以在上海开花，在全国结籽。

问题：已经到南京路了，要通知范总吗？
阿宝：用人格勿疑，疑人格勿用，伊是要被教化教化的。

阿宝：人到脱拉？

问题：接到了，电台记者也到了。
阿宝：一歇歇里向结束，两点钟以前送交到机场，张总个火头有𠲎本事烧起来，就看侬拨沪联了。

问题：费翔？
阿宝：一九八七年个春晚，费翔唱了首《冬天里向一把火》，变成功个全中国最热门个全民偶像。六年以后个春天，伊拉迭把火燃到南京路，燃出个中国人自家个名牌。

问题：宝总，你这样下去不行，你刚刚开门四尺柜台就被挤坏了，人山人海，我现在我都不敢去，我就怕我去了有熟人找我要三羊牌子。
阿宝：侬就坐我这里歇歇，喝杯咖啡。

问题：还是来杯酒吧。
阿宝：侬现在一楼有几只柜头啊？

问题：三十几只柜台，我现在已经让其他二十几只柜台的营业员过来帮忙卖T恤衫。
阿宝：我拨侬想个办法，明朝再切两万件。

问题：两万件半天就卖完了，要不，你再给范总打个电话，让他把所有的货明天全运过来。
阿宝：侬想有啥额？

问题：今天我们手上所有的股票全部出清。
阿宝：难怪交关开心。

问题：双喜临门。
阿宝：交关开心了要，胖阿姨。

问题：我们在这里也赢过钞票，也输过钞票，股市就是人生，性格决定命运，只要还在市场上面，迟早我们还会碰头的。
阿宝：一九九三年二月十六号，上海《申民晚报》头版有两个头条，一个是三羊牌T恤衫掀脱购买热浪。

问题：手脚快点。
阿宝：拨个顶头，上海股票指数跑到了历史最高位，一千五百五十八号，交关闹猛，一日交关一千二百廿亿，交关交关交关，比去年多了足足一千五百多倍。邓小平爷向南巡视讲仔精神，让这一年上海股市开头就灵光来赛。上海股民开心得勿得了，笑得嘴巴也合勿拢，黄河路浪向生意旺得来，家家饭店门口侪排着长龙，招人个招人，炫耀个炫耀，给上海添了把春天个火。

问题：听见没有？三羊牌现在是紧俏货，这种钞票为什么要给沪联商厦赚掉啦，我们自己也可以赚的，你说对吗？莫名其妙的事情。玲子给我的，都是玲子给我的，放心好了，正品，好了不跟你讲了，四百五，把钱给我。走过路过不要错过，三羊牌大出血了。
阿宝：赚得交关好，数钞票机器侪拿出来脱了。

问题：谁知道今天生意那么好，一下子菜全卖光了，只好早点打烊。前两天烧香烧得有用的，你饭吃了吗？
阿宝：吃过脱了。

问题：再烧点泡饭吃啊。
阿宝：小琴小文哪能了？

问题：野出去了呀。看什么看，一件也不少你的。打给谁？
阿宝：我拨拉小宁波，叫伊来盘点盘货。

问题：不相信我？还叫他来点货，天天为了你这点生意，我没日没夜，呕心沥血，不知道感激我倒算了，还找人来查我，有空了大概。
阿宝：侬晓得我放勒海向啥人物啊？侬卖个是啥物事啊？

问题：三羊牌。
阿宝：三洋牌？三洋牌我为啥放夜东京，我勿是应该放勒沪联商厦去𠲎？

问题：啥意思？
阿宝：我向侬讲，我放勒侬这里额是三羊个高仿。

问题：你说什么？你把三羊高仿放到我夜东京来了？你要死啊你，昏头了你大概。好了好了，去吃官司了要。
阿宝：吾讲过拨侬听个，勿要动我伊拉这批货个脑经。

问题：你要是告诉我这是高仿，我死也不会动一根脑筋。
阿宝：好额，现在我告诉你了，出脱交关货，统统拿回来，否则当心吃官司哦。

问题：我不是卖出去的我是送，吃什么官司。
阿宝：么个陶陶啊？菱红啊？侬拨伊拉几钿一副价钿？

问题：反正这件事情讲到底，我也是冤枉的，我是受害者。
阿宝：侬。

问题：因为你骗我。
阿宝：我啥时候……

问题：说什么三羊牌，我真是吃得消你，我天天为了你跟范总搞销售，搞宣传对吧。搞了半天，我吃力不讨好为了你。
阿宝：我跟你讲弗清爽。

问题：我跟你也讲不清。
阿宝：啥人举报，侬自家去找举报额人讲，我现在警告侬，这三天，是三羊个开头炮，四十万件衣裳马上要上市了，假使这批高仿压勿牢，是要出大档子事额，电话拨给我。

问题：好了，要干什么了啦，又不是小孩子了，出了事情嘛一起解决好了。我想好了两条路，你拿真三羊去换人家高仿，要么，我帮你去赔礼道歉，你补偿人家一点钞票。
阿宝：啥？还要我去赔钞票。

问题：那谁让你骗我的了，要不是你骗我一件高仿都不能从夜东京流出去。你干什么？你跑，你不要回来我跟你说。（接电话）喂。
阿宝：吾讲拨侬听，侪卖脱个衣裳统统要讨回来，夜东京出去个，每件赔一百五，陶陶、菱红那里出去个，原价还，每个买衣裳个人都要签个字。事体解决以后，我要对账单，再对衣裳个数目。

问题：夜东京出去全是满额赠送，一百五十块太多了，一百块可以了，帮你省点是一点。
阿宝：我要谢谢侬了。

问题：当然了，是你对不起我好吗。正宗货放到沪联商厦去，大兴货（冒牌货）放到我夜东京，你好意思吗你？上海名牌得奖出风头是汪小姐，赔礼道歉吃官司是我玲子。前两天还说什么，赚了大钞票，给我张大保单，现在呢，我还要帮你省五十块钱，脱底棺材（败家子）。
阿宝：我说一百五特，是你讲一百块个。

问题：是谁说的大保单？
阿宝：是我讲额，我不会赖侬个。

问题：回来，回来。身上有多少钱？
阿宝：搞啥呢？

问题：全拿出来，我帮你一家家去赔礼道歉去，快点，赶早不赶晚，拿出来，不要扭扭捏捏的，裤子口袋，前插袋，后插袋，侧插袋，屁股口袋。
阿宝：钢崩儿勿要？

问题：要的。我告诉你听，不是所有人都像你宝总做数学题一样的赚钱，大部分是像我一样吭哧吭哧，一个硬币一个硬币地存起来的，哪一天你数学题做错了，你就知道像我这样一个硬币一个硬币存钱的重要性。我店里那些高仿怎么办？放在里面影响我做生意。
阿宝：一礼拜里向会有个人来搬个。

问题：谁来搬？
阿宝：啥人做脱格高仿啥人搬。

问题：做高仿的人找到了？怎么找到的？
阿宝：拨拉三尺泥。

问题：饭吃了冒两个钟头了，关于火烧丝光棉，宝总想知道点什么，宝总还是没有讲。
阿宝：麻木子，来，再吃个油爆虾，交关好吃个，来。

问题：你心里清楚。
阿宝：假使个做高仿个朋友，恰巧是你认得个麻老板，我是说假使，侬听我讲下去，假使侬个朋友他做高仿，每件批发价侪在十块四以内，有多少我要多少。

问题：宝总开玩笑。
阿宝：侪晓得了，我拿脱范总八十万件订单，所以从我阿宝手里头交出脱个三羊牌，就勿是高仿货。这种事情让侬爷娘做，比啥人侪保险。

问题：假使讲，假使我认识这样一个朋友，我怎么知道宝总你不是在钓鱼。
阿宝：钓鱼，假使阿拉老板，假使，侬交个朋友有十万个，十四个一个，总共一百四十万，我这里向有三十万顶头款，侬先收着，然后阿拉找个辰光一道去淘淘货。

问题：为什么？谁在里面？
阿宝：呒啥不可以个。

问题：宝总，不好意思，汪小姐在门口等你。不好意思，请大家慢用。
阿宝：麻木板，拨我两分钟，立特就来。

问题：是谁啊？
阿宝：寻我有啥要紧事体？

问题：范总他讲，沪联那边你从来都没去过，今天他请客你要是再不去，人家还以为你对他有什么意见呢。
阿宝：啥人讲我呒没去过沪联，三羊上市额活计我侪做在前头，等货色上架再想办发勿就迟啦？伊今朝请客，是因为我以前讲过至真园开勿到三个月，伊是去挺李李额，跟我有啥关系？对我来讲，三羊这场仗有得打好，而现在根本勿是庆祝个辰光。对了，侬约个商标局个老法师到啦𠲎？

问题：我约好了。
阿宝：到嘞叫我。

问题：知道了。
阿宝：侬去跟范总讲，叫伊勿要太轻飘飘。

阿宝：咋样啊，麻老扳。

问题：你想干嘛？
阿宝：册那，刚在侪是白相相额。阿拉做生意为哪能？为仔赚钱啊，又勿是为了捉贼，刚才是侪在白相相，对勿对？

问题：我是遵纪守法我才做到今天的。宝总，诸暨去过没有？
阿宝：呒没去过，老想去个。

问题：你别碰我。
阿宝：来塞，让一让，停电有啥好看额。

问题：别跟着我，还想吃耳光啊。
阿宝：搞啥呢，火气介大？

问题：怎么是你？耳环掉了。
阿宝：好嘞，勿要寻了，里向黑漆麻乌个又弗值铜钿个。

问题：两万六千块，那么贵的东西。
阿宝：哪能会有人向侬讲二万六𠲎？

阿宝：好了，侬勿要再寻了。

问题：你干嘛？
阿宝：明朝叫潘经理帮侬寻觅交关好𠲎？

问题：我跟你讲，这个魏总正宗就是个流氓，还算好我脑子活络，当时一个耳光就给他扇过去了，我要让他知道我国家单位女同志不是好欺负的，搞啥百叶结（不要乱来）。
阿宝：侬讲得对额，师傅，四川北路。

问题：还有两个商标局的老专家，你别忘记。
阿宝：吾晓得了。

问题：小江西，小江西。
阿宝：再会啊，叶老师。 (上海话和普通话一样)

问题：来了，泡饭已经烧好了。
阿宝：侬收了汪小姐两万六？

问题：怎么了？
阿宝：伊勿是做生意个，是拿工资个，二万六对伊来讲勿是一笔小数目，伊要留住来买车子个侬晓得𠲎？

问题：你倒是心疼汪小姐，我也没车子，倒没见你心疼我。
阿宝：侬表跟我绕弯子，这就系同一桩事体嘛？

问题：什么意思啊？吵架？汪小姐那天到店里来，菱红就在旁边，她问耳环多少钱？菱红脱口而出就两万六，我总不能当场反驳她吧。我后来也说菱红的，你怎么能讲那么贵？菱红说我怎么晓得她是来还钞票的？我讲得多一点嘛，显得宝总大方，搞了半天还不是为了你有面子。两万六看到吧，早就准备好摆在这里，想着哪天你有空去还给汪小姐的，谁知道你冲进来对我狠三狠四，我连解释的机会都没有。我玲子是想尽一切办法赚钱，但不会为了这点钱去骗汪小姐，你要是这样想我的话，我们两个就当不认识。我前两天还想着把这里好好装修装修对吧？生意做上去一点，没想到你对这里，对我，这么有意见，要是这样的话就不要做了，关门算了，就别烦了。
阿宝：侬想阿要装修啥样式？

问题：你还好意思问我怎么装修，店都要关了还装修个头啊。夜东京是不好，不赚钞票对吧。我玲子也不是傻瓜，我告诉你。我出去打工一样能赚钱养活自己，我好过天天在这里看你的脸色，我天天提心吊胆过日子。
阿宝：好嘞，好嘞，好嘞，勿要撩袖子，迭桩事情讲了几百趟了。

问题：你叫宝宝出来，你叫他出来，你叫他出来。
阿宝：伊寻滴是宝宝，弗是阿拉。

问题：他不出来是吧？他今天要是不出来……
阿宝：我连伊长啥样子侪勿晓得。

问题：现在知道叫阿姐了。昏头了是吧。还跟我拼命是吧？（打电话）阿宝，我为你挡了一刀。
阿宝：总算讲脱了。那么装修要交多少钞票？

问题：一百万。稍微简单点嘛，五十万，动作快点，二十万。别烦了，你先打十万过来，弄起来再说。
阿宝：好额，明朝我让爷叔拨十万块给你。

问题：你说的啊，还欠我七万四。有人来了，那我先走了。
阿宝：好的，请提供需要翻译的普通话文本。

问题：你轻点，大半夜哇啦哇啦的，被玲子听到了。
阿宝：伊听勿到个，伊拉忙脱数钞票𠲎。

问题：你陪我回去一趟好吧，不然我说不清楚了。
阿宝：侬刚刚到啥地方去了？

问题：今天不好意思啊。
阿宝：侬搓麻将咋个搓得面孔通红𠲎？

问题：这么明显？真的？ 好了不说了，我这心里面，要不是时不时跳出我们芳妹那张吓人倒怪的脸，我陶陶的魂早就被那个亭子间小阿嫂一圈一圈的牌给套牢了。
阿宝：好额，我跟侬讲，下趟叫侬勿要去了。

问题：我就说你要的吧。
阿宝：侬离伊远一点。

问题：讲一讲都知道，我做不到的，男男女女这点事，讲起来都是老法师，真到自己身上全是小学生，年年留级，永远拿不到毕业证书。今天这样好吧，我呢跟你回和平饭店，你给我们芳妹打个电话，我干脆天亮回去算了。
阿宝：我明朝一早就出门。

问题：去哪里啊？我跟你一起去好吧，反正我不睡觉了。
阿宝：侬生意勿做了？店勿开啦？

问题：你是不知道，昨天我们牯岭路所有海鲜摊，全被塞红包打好招呼了。
阿宝：哪能个人来打招呼个？

问题：这种话都放出来了，那我们说什么？把门一关算了，做什么生意，至真园不能得罪，黄河路嘛更加不能得罪了。李李胆子大的，一个外地人，跑到上海来抢本地人生意，这帮上海老板娘不要弄死她的。这两天要是找不出个像样的靠山，我跟你讲至真园很快就换主人了。黄河路厨房这点事情，我陶陶太清楚了。
阿宝：以前个金凤凰也吃过伊拉个苦头，交关讲了个故歇套拉我头上，现在伊拉想照模照样再搞一回至真园，我告诉你，我要拨伊拉看看颜色，否则伊拉真当黄河路是伊拉说了算数。

问题：你想干嘛？
阿宝：侬先回去等我电话，我有点事要交关侬。

问题：你电话给我打掉，否则我回不去了。
阿宝：勿打。

问题：老大，谢谢你了。
阿宝：拨啥电话。

问题：老爸，我跪下好吧，谢谢你，谢谢你，拜拜你。
阿宝：爷叔电话只拨一记。

问题：知道怎么讲吧？
阿宝：侬今朝想赢还是想输？

问题：你要给我点我就赢了。
阿宝：芳妹，阿拉一道搓麻将，伊？输得连裤子都脱脱光了。

问题：去。老爸跟玲子说一声我先走了，谢谢，谢谢，再会。哎呦，能吃早饭了呦。
阿宝：我侪要去趟外地，假使至真园寻侬帮忙，侬就帮一记。

问题：到哪里去？
阿宝：侪记。

问题：干什么去？
阿宝：回来侬就晓得了。

问题：宝总，诸暨去过了没有？
阿宝：呒没去过，交关想去。

问题：宝总，有机会到我诸暨的厂里想厢去看一看就有数了。
阿宝：麻将头啥辰光回去？

问题：我明朝回去。
阿宝：阿拉明朝去。

问题：宝总，几个人来啊？
阿宝：一个人。

问题：马上就进诸暨了，你还是让我陪你一起去，人生地不熟，你在上海，在黄河路是宝总，到了诸暨，这帮人都是野路子，包总这两个字就没有用了。
阿宝：阿拉早就野豁豁了，有啥好怕额？

问题：怎么一个人也没有？
阿宝：早浪向来脱了，侬车子一开走，伊拉马上出来额。

问题：你自己当心一点，不管谈得拢谈不拢，到了他们工厂，千万不要让他们报名号，这是他们的规矩，报了名号，你就出不来了。
阿宝：呒啥事体个，要末向此，八点钟还呒没消息，侬就告诉爷叔。

阿宝：侪好额，做得跟三羊一个模子，麻老板。

问题：宝总，东西都看了？
阿宝：侪看过勒，交关好。

问题：那接下来就不是假使的问题了，这为了我们大家的安全，也为了那批货的安全，现在宝总这批货你要全部买走了，要不然的话，宝总你就要待在这里吃老酒，吃到明天早上了。
阿宝：物，我肯定要买额，酒也是要喝额。

问题：你是宝总，上海滩的大老板，我天，这么厉害的人物，要是让你翻过手来，我们还真的没有好日子过了，我今天成全你。
阿宝：搞啥呢？

问题：我让你死个明白，我把我们的名字都告诉你，下辈子你要报仇，你就知道找谁报仇。
阿宝：拨开，做啥个？以前收账额拧是𠲎？江湖闲话讲脱了，想碰我𠲎？向拨里碰，碰呀。

问题：宝总。
阿宝：我拉海浪。

问题：阿宝。
阿宝：诸暨人喝酒勿灵光。

问题：瞎讲八讲，喝。
阿宝：侬帮伊喝一杯。

问题：货呢？
阿宝：货在伊拉手里。

问题：还要等他们酒醒过来再去装货？
阿宝：（摇交头）麻将头，再浪向一杯𠲎。

问题：不要喝了。
阿宝：麻将头，阿拉上海见。

问题：宝总，你不能走。
阿宝：我哪能还勿好走呢？

问题：唱两句。
阿宝：么索，一道来唱。

问题：唱。
阿宝：侪欢喜唱，来俚。

问题：三分天注定。
阿宝：交关靠搏斗。

问题：好，回去了。
阿宝：唱一句啊。

问题：我把我们的名字都告诉你，下辈子你要报仇，你就知道找谁报仇。
阿宝：册那，搞啥名堂？想揍我啊？来啊。做啥子搞头，爷今朝是来跟侬伲谈生意额，侬自家看看，介好个设备，还有辣么多兄弟，侬还讲侬赤脚，侬们辣么短时间能做十万个高仿，就该做大单生意，这里有四十万件T恤额订单，三个月后交货，南京路到今朝都没进过诸暨额货，侬质量做得交关好，为啥勿试试看呢？

问题：这么多？真的假的？
阿宝：来来来，看看看，沪联商厦个订单，六月份我跟伊拉打交道，一整层楼让三羊领头，专门搞江浙沪个新品，侬侪是想继续做贼心虚，每只假货赚几钿，还是做四十万只正宗货，贴自家工厂个牌子，变成下一个上海名牌，想想清爽。

问题：上海名牌可能吗？
阿宝：上海牌子交关灵，卖到外国去，赚的是洋钿，呒啥上限，来赛伐？

问题：对，凭什么相信你？
阿宝：吾来向侬讲，我能拨三羊牌子做成上海名牌，那么四羊五羊勿就是一样做𠲎？

问题：美金啊，上不封顶，可以做的呀。大铜钿（赚大钱）大哥，赚大钱，大哥。
阿宝：信勿信？

阿宝：搞啥名堂？侬带辣么多个人来作啥？

问题：这点算什么，还有一个更厉害的。
阿宝：交关厉害？哪能个人？

问题：走了走了，上车子。我们去吃夜宵。
阿宝：侬哪能来勒？

问题：我过来救你呀。
阿宝：侬本事交关大，你要来救我？我啥事体也没个，还要侬来救。

问题：我生怕你被人家杀了。
阿宝：侬脑子瓦特啦？

问题：对。
阿宝：好嘞，别哭来，侬哭啥物事啊？侬哪能了？搞成拨拉样子，发生啥事体了？

阿宝：勿要哭𠲎，我勿是交关好𠲎，我啥事也没个，我是猫，有九条命个。

问题：你笑什么？
阿宝：我笑眯眯，侬有点像我认得个一个朋友。

问题：谁啊？我认识吗？
阿宝：认得额，长得多好看。又勿是你，侬笑啥个？

问题：讲。
阿宝：讲啥么斯？

问题：是谁？讲。
阿宝：碰哭精。

问题：十三点。
阿宝：揍我作啥？

问题：就打侬。
阿宝：侬好啊，今朝啥辰光？

阿宝：侬勿要看伊拉这种厂，看起来灰头土脸额，但是质量交关好，四十万件，再加范总个八十万件，我跟侬讲，一百二十万件阿拉全部兜底吃脱。

问题：她睡着了。
阿宝：跑脱一整天了，让她困𠲎。呀，想想就开心，先搞大上海个市场。

问题：然后呢？
阿宝：外贸俚。

阿宝：我认得汪小姐，是在一九八八年底头，那年我靠了香港个阿哥介绍，接到了平生第一张外贸试订单。那时候国家还没彻底开放外贸权，要做进出口生意一定要通过外滩27号个外贸总公司。那里是上外毕业生对口分配个地方，一帮帮雄心壮志个年轻人都带著梦想来，参加到帮国家创汇个外贸大军里向。那个时候，汪小姐还勿叫汪小姐，叫伊“碰哭精”。

问题：没关系的，好。你干什么？
阿宝：我寻小汪同志，我是伊个朋友。

问题：小汪同志，茶水间。
阿宝：谢谢侬。

问题：怎么这么笨的啦。谁？
阿宝：俚块女宁，侬是不是小汪啊？

问题：你是谁啊？
阿宝：我是爷叔介绍来额。阿拉这里有两张香港单子想跟侬们合作。

问题：你怎么自己跑上来了？
阿宝：侬客气点好伐？我拉底下等了两歇钟头了。

问题：没看到我在这里忙吗？走走走。
阿宝：侬在搞啥名堂。

问题：你干什么？你这个人怎么自说自话的，走。
阿宝：好额，我勿看。

问题：不许偷看，我跟你说。这些都是国家机密，偷看要吃官司的。
阿宝：国家秘密，那就更要保护好了。哪能叫邮票从信封浪向拿下来，要放在蒸汽浪向烘，辰光勿用忒长，搞邮票记牢了，动作要轻，伊拉个角头侬看，拨伊揭下来，邮票侪很嫩个，里向个糨糊侪化开脱了，看见𠲎？结棍𠲎。侬领导拉海集邮个？

问题：不许打听领导，我跟你讲，我不管你是谁介绍来的，到了这里27号就是外事，外事无小事，事事要汇报。
阿宝：好额，晓得了。我帮侬贴到辣海，这个放勒海。朋友，帮个忙来，我叫阿宝，通报一记。

问题：不要。纺织品里面分纺织、丝绸、服装、针织、家纺，内行一点来讲呢就是纺织五姊妹或者五朵金花，你要找的这位科长就是我们服装公司里的金花。
阿宝：爷叔跟我讲过个，她是侬屋里厢个金字招牌。

问题：我的师父。
阿宝：唷喂，侬交关厉害，名师出高徒。

问题：那肯定的。
阿宝：呒不好意思。

问题：好了好了，不要站在这儿了，找个位子坐下来，今天人特别多，等一下会有人来找你的。
阿宝：谢谢侬。

问题：名片拿过来。
阿宝：辣么多人。

问题：《论持久战》我也看过。
阿宝：侬看过𠲎？

问题：我看过。
阿宝：爷叔拨我看看个，伊讲拨本书交关好个。

问题：蛮好的。
阿宝：我刚刚开始看。

阿宝：一九八八年是物价过关脱僵个年头，前一年全世界股票大跌，交关多外国订单取消，外贸公司个领导正困得为仔接下去个生产计划烦恼，哪能有辰光搭理我搿种来历勿清爽个港商代表。

阿宝：科长侬好，我是阿宝，阿拉香港公司派来上海个代表，我手里有张五千多万港币个单子，想跟侬们合作……

问题：没这么简单吧，实际金额多少？
阿宝：头趟试单，十五万，成功了，接下去就是五百万。

问题：规矩懂吧？十万美金的小单子在一楼，超过一百万的再到三楼来，请你到一楼去。
阿宝：科长，侬看看伊拉材料，交关灵个。

问题：今天已经下班了，明天再来吧，到一楼去。
阿宝：科长，我搿交关是法国牌子，勿比梦特娇差脱个。

问题：你干嘛？
阿宝：侬勿是讲有人叫我𠲎？我坐勒度冷得来……

问题：下班了。
阿宝：我明朝再黎。

问题：做外贸就像谈朋友，需要一个老娘舅搭搭脉的，搭上脉，这个事情就算有了介绍人，就名正言顺了。像你这种来路不明的人，她金花肯定是不会随随便便见你的。
阿宝：我格来路勿就是侬𠲎？咋能勿清爽。伊啥来路𠲎？

问题：不要急，往后退，一个个来，挤什么，往后面去，一个个总归轮得到的。你看什么？
阿宝：小汪阿在啊？

问题：谁？
阿宝：小汪。 (发音同普通话，上海方言中名字一般不变)

问题：就很小的一张，上面有个外国女人的，师父专门交给我的，但是现在就找不到了。
阿宝：小汪。 (上海话和普通话中，这个名字不变)

问题：小云。
阿宝：小汪同志。 (发音接近，上海话中仍常用普通话词汇)

问题：你谁啊？
阿宝：我伲阿宝啊，昨浪向勿是讲好个𠲎？

问题：不要找了，开会了。
阿宝：我是爷叔介绍来额。

问题：你不要烦了。
阿宝：侬歇会儿要忘记个。

问题：走走走。
阿宝：小汪。 (上海话和普通话发音相似，无需转换)

问题：我再去找找看，你再让我去找。
阿宝：侬勿要急，我拉海等侬。

问题：不要急，不要急，大家一个一个来。
阿宝：啥物事，介急吼吼额。要命，搞得到处乱脱一塌糊涂。

问题：喂，你在干吗？
阿宝：我呒没干啥，我个笔套找勿到。

问题：你笔套怎么会在这里了，你知道这里是什么地方吧？
阿宝：侬好，这边是茶水间。

问题：什么茶水间，这是外贸总公司的茶水间，是你随随便便好进来的吗？你这人懂不懂规矩，走走走。
阿宝：伊哪能辣海𠲎？

问题：你笔套呢？
阿宝：笔套呒没找着，不过我寻到张邮票。

问题：就是这张，你哪里找到的？
阿宝：侬粘到粢饭后头了。

问题：怪不得肚子那么饿。早上到现在我早饭还没吃呢。
阿宝：吾讲拨侬听，这张邮票交关灵，克拉拉·舒曼，德国浪向出额，以前每年都要出一套，忒长辰光呒没出了，这套是最近出来额，而且是张套边，外头寻勿到额。

问题：什么叫套边？
阿宝：就是搭拉旁边张小纸片，如果单张拨脱，么啥稀奇，有了拨这张小纸片，卖脱就是好价钱嘞。

问题：你蛮懂的嘛。
阿宝：当然额，我从小就收邮票额，猴票、熊猫票、梅花票、牡丹亭、小型张，还有七九年以前发额邮票，基本侪有额，侬欢喜啥个告诉我，我拿两张拨侬玩玩。

问题：汪小姐：你什么意思？
阿宝：呒啥意思，集邮么，文化人额表现。侬焦虑啥𠲎？金科有空伐？

问题：你来找我开后门的是吧。
阿宝：勿是额。

问题：外头这么多人排队等着，你没看到啊？出去排队去，走走走。
阿宝：哪能那么凶额啦？

问题：别着急，这不都排着队呢吗。
阿宝：侬额？

问题：啊。
阿宝：一个人霸两个位子。

问题：第六套广播体操现在开始。伸展运动，一二三四五六七八。
阿宝：朋友，侬交关投入个嘛。

问题：四二三四五六七。体转运动，一二三四五六七八。
阿宝：喂，喂，小汪同志，侬出来一下好伐，我有事体要寻侬。

问题：广播：四二三四五六七 。腹背运动。
阿宝：啥时候结束啊？有要紧事体要找侬，就一会儿功夫，我已经想好了。

问题：你怎么又来了？不是跟你说半年以后再来的吗？
阿宝：想出办法来了，设备让公司买，通过“三来一补”的路子从日本进口，成本用我们的佣金抵掉，再租给工厂，全部解决脱了。

问题：办法倒是个办法，但工厂呢？
阿宝：厂子，最便当了。

问题：我不要了！我要去跳黄浦江，你们信不信？
阿宝：啥人啊？

问题：宁波针织一厂厂长，本来那张单子已经敲定了，后来外商没履约。这下好了，三百多个人的厂都在等他发工资。
阿宝：啥人？三百多号人，辣能有生产能耐个啦，爷叔，让一让。

问题：你凑什么热闹？
阿宝：朋友勿跑，朋友侬做啥？侬别冲动。

问题：你不要过来。
阿宝：嗯哼嗯哼。

问题：我来了！（跳进黄浦江）
阿宝：侬还有三百号人的厂哦。（也跳进黄浦江）

阿宝：一九九八年的上海，交关闹猛，像黄浦江浪头，直直朝前冲，改革十周年证明了发展才是真格格道理。市场经济变脱人人的生活，勤劳是这块地皮的底色，每个人都为社会进步出把力，变成市场额开路人。那年头，我透过香港个阿哥拿到了生活里头第一张外贸试单。按照那个时候个规矩，对外贸易一定要通过外滩廿七号个外贸总公司，就是讲外贸大楼。

阿宝：呒不好意思，师傅。

问题：找谁啊？
阿宝：我寻汪明珠，纺织科个。

问题：贼头贼脑的，三楼。
阿宝：好的，请提供需要翻译的普通话文本。

问题：我不要了，我要去跳黄浦江。
阿宝：这是哪能人啊？

问题：宁波针织一厂厂长，三百多个人的厂，都在等他发工资。
阿宝：啥？三百多号人，朋友，等等先。朋友，朋友侬做啥？侬别冲动。

问题：你不要过来。
阿宝：嗯嗯嗯，我勿过来。

问题：我现在就要跳黄浦江。
阿宝：这就是苏州河，侬搞啥名堂啊，侬歇歇吧，来来来，抽根烟，冷静下。

问题：啊，苏州河，我来了。（跳了下去）
阿宝：辰光向根本勿清爽。喂，侬还有三百号人的厂子来赛。（跳脱下去了）

阿宝：拨勒个跳是为了救自家也救人家，哪晓得姆妈河个平均水深交关深，差点变成我个灭顶之灾。

问题：关你们什么事。你什么意思？
阿宝：侬有三百号人？

问题：有什么用？
阿宝：订单接伐？

问题：接，多大的？你说清楚！
阿宝：五百屋里厢。

问题：小你再讲一遍。
阿宝：五百几十万美金。

问题：美金！
阿宝：喂，朋友，朋友，侬没事儿吧？

问题：我跟你们讲，绝对不可能的。
阿宝：侬听听我说。

问题：我不要听。
阿宝：三百多个人等着过年呢，可怜来兮，侬帮个忙，绝对不会给你添麻烦。

问题：不要听。
阿宝：我拉海底下等，只要金科答应，侬就到旁边门浪向叫我。

问题：哎，我们科长找你。
阿宝：吾晓得了，等我好消息哦。科长侬听我讲……

问题：别说了，我不同意的。
阿宝：为啥勿同意？

问题：小宁波：我已经和宝总商量好了，进口一套日本的绣花机，满足绣花的质量。
阿宝：是额，买机器个钞票侪由我来出，再让外贸公司租给工厂。

问题：你用全厂一年的工资来换一张试单，这笔生意，我做不了主的。
阿宝：港方也可以让步，上海面开拨我香港公司信用证十五万美金，我全部转开信用证到27号，里向还包括我搬砖头的三万块美金个差价，我全部贴脱，我第一笔试单我勿赚了，阿拉争取拿牢翻单，能一道吃五年。

问题：你要跑了呢？
阿宝：合同里厢再添个保险，一道讲明白，假使呒没下一只生意，侪归宁波针织一厂。另外，拨侬开个循环信用证，有效期一年。其他细节点子按照金科个要求再改。

问题：做得不错的，是谁教你的？
阿宝：我师傅。

问题：恭喜你，找到了一个好师父。
阿宝：侬可以回去过节啦。

问题：五百万！
阿宝：美元！

问题：结棍（厉害），我要快点回厂里，把好消息带回去。
阿宝：好的，请提供需要翻译的普通话文本。

问题：你们两个人就是傻人有傻福。
阿宝：谢谢你侬。

阿宝：三十号夜里头侬有空伐？

问题：什么意思？
阿宝：我请你到和平饭店过元旦节。

问题：这么高级啊？
阿宝：有点小意思来。

问题：你当心点啊。
阿宝：我侪等侬。

问题：我不一定去的。
阿宝：侬为撒弗等我？

问题：你听到吗？我不一定去的。
阿宝：交关庆祝，侪能成功。

问题：好看吗？
阿宝：交关好看。

问题：谁让你送东西给我的？我跟你说清楚，谈生意归谈生意，谈朋友归谈朋友，要清清楚楚。
阿宝：晓得。

问题：好清楚啊。
阿宝：只有看见未来，才有未来。

问题：这么肉麻的话你也讲得出来。
阿宝：侬想过年自家个未勒？

问题：我希望我的未来有一天可以像我的师父一样，成为27号的一朵金花。
阿宝：四年。

问题：四年？
阿宝：四年以后伊就要退休了，科长个位置肯定是侬额。

问题：你对我这么有信心？
阿宝：交关肯定。

问题：瞎讲，敷衍，我不相信。
阿宝：我信得过。

阿宝：拨交脱浪个辰光，目标从来侪勿远，一步步，一天天只管拼了命去做，剩下来的就交给辰光。拨伊拉看牢个单子成功解决了小宁波厂里三百多号人的当务之急，让我顺顺利利打开了外贸生意个大门，也立定了我跟汪小姐个革命友谊。

问题：新年快乐。
阿宝：年年快活。

阿宝：和平饭店里厢个新年歌声，数着八十年代个光荣收场，九十年代闪亮登场。

问题：我不要的，这辆车子是陪我去救过宝总的，它就是我心里面的凯迪拉克，去修修不就好了，总比几万块钱丢在水里要好，你说对吧？
阿宝：好额，侬去修，假使侬迭辆凯迪拉克修勿好，我再送侬辆新的。

问题：不可以，我再跟你讲一遍，我是不可以收贵重物品的。不过你既然这么讲了，我心里面就当收过了。不管有没有凯迪拉克，我们革命友情全是真的。
阿宝：当然咯。

问题：小宁波：宝总，夜东京找你。
阿宝：晓得来。

问题：你不是刚刚回来吗？又要出去啊？
阿宝：我切夜东京，后头个事情靠侬了。

问题：早啊，宝总。
阿宝：勿好意思，我刚刚回到上海。

问题：不用了，谢谢，我不是来吃泡饭的，我是来请宝总帮我解决问题的。
阿宝：先切碗泡饭，空牢肚皮解决勿了问题。

阿宝：李李小姐呒没啥胃口个，那我先来吃脱了。

问题：宝总说我至真园三个月要关门，现在我确实碰到问题了。
阿宝：我讲三月份，勿是晓得侬个后台会跑脱，我是懂个最交关简单个道理，树大招风，侬生意做得越好，别个就越没生意做，当然要来找侬麻烦，再说侬个后台也是从别处撬来个，当然有可能也会被别个撬脱，这个谁侪想得到。

问题：什么？其他店呢？
阿宝：那能李先生厢还没习惯黄河路个节奏哦。

问题：我知道我们之间没交情，这次你帮我就算是一份人情，下次我还你，只要对我生意有利，条件，宝总你尽管开。
阿宝：叫伊个后厨今日就走路，最好现在就去日日鲜，侬看看日日鲜会不会算数。

问题：就算是日日鲜真的出尔反尔，也不代表就能解决我厨房的问题。
阿宝：做买卖要有耐心，才做得交，做得长久。挖墙脚只是小菜一碟，大戏还后头呢。

问题：单以一杯茶一个茶点来说，确实比至真园贵了不少，好在我们客人也都愿意来。
阿宝：侬结棍额，一爿茶叶两张点心就收人家长五百块。

问题：玲子：怎么了？我已经便宜她了好吧。
阿宝：侪是角色，一个敢收，一个敢给。

问题：没空。
阿宝：加班费、服务费、人工费，侬爱开多少就开多少。

问题：至真园会同意吗？
阿宝：伊要是勿同意，也表吃拨侬这碗饭。

问题：就凭他的脾气，人家请他吃杯茶，他都恨不得马上掏钞票，凭什么？凭什么爷叔要出来帮至真园？
阿宝：平日里伊肯定是勿肯个，现在我话已经讲脱了，伊总归勿好让我难为情𠲎。

问题：就凭你一句话，人也不问，价钱也不问，厨师在哪里都不晓得，这李李倒是很撑得住。
阿宝：我倒要看看伊到底能撑几耐。

问题：还没见到厨师。
阿宝：要想拉黄河路立得住脚，勿可以老是立在一道，要懂脱进脱出，交关庆幸侬现在还能收手，明朝开始至真园只卖小馄饨，我敢拍胸脯，不会有人来寻侬额麻烦。

问题：你太小看我了，宝总，要是肯卖馄饨，我李李也不需要来黄河路了。
阿宝：侬就向前进，餐厅再拔高一截，甩伊拉几条马路，让伊拉看得背脊梁发凉。侬不是号称做港式广东菜额嘛？讲老实话，菜勿灵，要做就做最正宗额，去找香港厨师，菜单要有点噱头，材料要用顶顶好额。黄河路上，只要侬有道理可讲，价钱越高伊拉越是抢着付账。

问题：香港厨师我不是没找过，但是过来工作要办手续，一时三刻到不了。
阿宝：𠲎，我可以帮侬寻，假使我是侬，今日开始就试菜，两日广告先打出去，撩撩伊拉客人个胃口，手续办好再正式推出来。

问题：酒店接待：宝总这边请。
阿宝：谢谢侬。

问题：你运气好，这几个香港大佬刚好回来探亲，说起来也算是结拜兄弟了，带的厨师是给自己用的，都是一等一的香港名厨。这次是正宗的香港厨师亮相黄河路，所以呢特地借出他们的总厨来帮忙。
阿宝：谢谢爷叔。

问题：你请我不就是帮你解决问题的吗。
阿宝：那我就去见识见识。

阿宝：金厨。 (上海话和普通话在此处基本相同)

问题：叫我B哥就可以了。这个是……
阿宝：讲广东话就得了。

问题：川乌知道吗？
阿宝：没啥交关，勿就是鲅鱼𠲎？

问题：金厨：宝总，怎么样？
阿宝：交关好。欢迎来上海一道发嗲。

问题：怎么样
阿宝：味道交关好，今朝夜到至真园笃定暴满，伊拉厨子够用𠲎？

问题：我都帮你想好了，这里的厨师长丁厨是老朋友了，今天晚上他的徒弟会帮金厨打下手，常规菜他们会先准备好了带过去，你告诉李李，金厨只能帮忙一个月，他会介绍香港的徒弟过来，手续至真园要赶紧办。
阿宝：爷叔到底是爷叔，现在厨子到岗了，要看伊拉大王蛇表现了。

问题：什么？
阿宝：钞票拿好。

问题：有数了。
阿宝：夜里六点钟到至真园，千万勿要迟到。

问题：玲子：在干嘛？
阿宝：喂喂，喂，侬醒来了。快去，去去去。

问题：睡你个大头鬼，你跑什么跑，你给我站住，你给我站住。
阿宝：勿要迟到。

问题：你什么事，为什么不跟我讲。
阿宝：侬勿是有空额，所以我叫伊拉帮帮忙。

问题：你有空跟他们开会没空跟我讲？
阿宝：侬放心，我都跟伊拉讲清爽了。

问题：什么事你跟我讲。
阿宝：小琴小文拿物事。

问题：我又没有川乌，你川乌送过来找死，你有毛病。
阿宝：小琴，今朝厢房留给侬。

问题：好的。
阿宝：再订一张台子。小文，侬拨红鹭打个电话，跟伊拉讲夜里我勿过去了。

问题：好的。
阿宝：你会切川芎伐？

问题：我说话你听到了吗？
阿宝：侬稍等一下。

问题：你们都不睬我。
阿宝：呃，川乌。

问题：我说话你听见了我说什么了？
阿宝：侬讲啥么西？

问题：我刚问你在菱红店里开什么会？为什么要背着我，还有你给他们什么好处？
阿宝：交关好处是要给额，事体么也没啥大格事体，就素买条鱼，寻两条蛇。

问题：你们现在都厉害了，不把我当回事了，买两条鱼两条蛇，菱红和葛老师两个人胆子加起来还没有鹌鹑蛋大，你叫他们去买蛇你怎么想的你？
阿宝：侬吓啥？发啥大火啊？

问题：我火气这么大干嘛？我玲子待在进贤路好好开我的饭店，你宝总在黄河路上处处留情，搞的几个黄河路老板娘，气势汹汹到我这里来给我气受，还叫我看住你，看你个大头鬼，我告诉你，还有空看住你，你想到哪里去到哪里去，你是死是活找你那个李李去，哪天走在马路上，大半夜天上落个花盆下来，砸在你脑袋上，进医院不要来叫我。
阿宝：今朝夜里头黄河路闹猛得来，我去白相，叫徐总、范总一道来夜东京吃晚饭，小赤佬，快点搞起来。

问题：小和尚：宝总不好意思，老板娘放我假。
阿宝：我自家烧。

问题：不好意思啊。
阿宝：侬哪能回来辣？

问题：刚才是谁，厉害得不得了，小事情一桩。
阿宝：我一道跟你们去。

问题：省省吧你，小文小琴把我的大衣和包拿过来。
阿宝：（接电话）徐总侬好。侬自家当心点。今朝夜浪向换地方。

问题：什么叫我当心点，我告诉你，我情愿被蛇咬死，也好过活活被你气死。
阿宝：不好意思哦，对额，今朝夜里头改地方了。

问题：我告诉你啊，你们等一下手脚干净点，给我这里收拾干净，不要弄得像飞机轰炸过一样，回来找你算账。
阿宝：夜里六点半，夜东京碰头。

阿宝：客倌六点半到，大家手脚利索点，谢谢侬。

问题：我要是再用回他才是最大的笑话。况且赌桌上有几个熟的。
阿宝：一九九三年个黄河路，侪是靠心跳过日子，靠帮胖厨子跳槽，一场黄河路保卫战到底开打了解。

问题：李李：宝总说我至真园三个月要关门，现在我确实碰到问题了。
阿宝：拨拉后台交关小菜，重头戏还厢后头𠲎。

问题：金厨：宝总，怎么样？
阿宝：交关好。

阿宝：现在厨子到岗了，看看大王蛇有啥表现了。

阿宝：客倌六点半到，大家手脚利索点，谢谢。

问题：宝总，电话。
阿宝：好嘞，交关忙。

问题：快点。
阿宝：喂。

问题：喂，至真园晚上没厨师，这件事你知道吗？你说怎么摊得上这种事的，我师父临时叫我去接待几个外国来宾，我订座就订在至真园了，好了，那现在怎么办呢？师父派给我的任务我是不可以开玩笑的。
阿宝：哟喂，格能严重啊，侬别急，别急，我帮侬想想看。哟喂，我想起来一家店，地方勿大，但是伊拉厨师交关灵，侬想试试看𠲎？

问题：宝总。
阿宝：哟喂，侬咋么早浪向来了。

问题：不早了，红烧墙，贼上梁，小伢已经趴在井边上。
阿宝：侬讲啥西？

问题：徐总来了吗？
阿宝：徐总么拉路上了。

问题：宝总，我听人讲，你帮至真园找到厨师了对吧？
阿宝：侬哪能晓得个？

问题：黄河路上人人都晓得得事情，我哪能不晓得。这个地方跟地道战一样，宝总，侬从哪里找到的厨师，到底来不来塞（行不行）？什么时候可以到至真园？
阿宝：侬哪能辣末关心？

问题：我只是随便问问，侬今朝要当厨师？
阿宝：黄河北路上向物侪勿要吃了，今朝来点不一样的。

问题：这是菜单嘛？
阿宝：拨侬研究研究。

问题：好好好。
阿宝：帮侬炒碗饭好伐。

问题：了不得，了不得，尽赶（非常）好。
阿宝：侬先坐。

问题：好。
阿宝：侬来啦。

问题：今天你烧饭？
阿宝：哎，侬交关交关幸运哦。

问题：玲子阿姐人呢？
阿宝：伊立刻来脱了，侬急啥物事。

问题：今天吃什么？
阿宝：搞些别致额，让外国人见识见识。

问题：侬不要喇叭腔（掉链子）。
阿宝：𠲎个能𠲎。拨侬看，这就是菜单，侬帮伊拉翻一翻，撩撩伊拉胃口。

问题：现在快六点了，宝总还没告诉我地址，要去见谁，高峰期间不好叫车。
阿宝：勿远，就邪气在侬对面。

问题：硬撑也要撑下去，黄河路上开饭店，只要让了一次就要次次让。
阿宝：寻厨子要三个人，现在有俩，还缺一个。

问题：谁？
阿宝：侬。

问题：我？
阿宝：夜里六点钟，我要侬去见一个人。

问题：见什么人？
阿宝：去了解色额，钞票该交交，仗该打打，侬自家拿主意。

阿宝：一九九三年个黄河路，七百五十五米长个一条街开了侪超不过一百多家饭店，夜到侪吸引着交关多大款来此地消费，就这一年里向，几十万瓶洋酒灌进伊拉上海人个喉咙。最早拨浪头落地生根个是卢美琳为首个十位老板娘，伊拉原来就是这条路上个领头羊，可惜辰光勿再。

问题：老板娘们：好了。
阿宝：到真园吃肉，伊拉只能喝汤。

问题：走。
阿宝：借帮厨跑路，一趟黄河路保卫战总算开始了。

问题：我现在真是恨不得把自己变成大王蛇，直接端到至真园的桌子上，给李李长长威风。
阿宝：范总，侬尽管吃。我讲拨侬听，今朝夜到至真园吃啥，阿拉这里就吃啥，我保征侬跟伊拉同步，来来来，今朝阿拉先吃饭再点兵。

问题：我跟你说，我觉得今天很有劲的，以后这种事情我还要去。
阿宝：你们回来得正好，吃饭去。

问题：好好好。
阿宝：葛老师，雄黄酒帮侬准备好了，喝杯酒煞煞惊，走嘞，走走走。

问题：好了，我脚也软了。
阿宝：玲子哪能了？

问题：今天一天发生的事，是不是你在算计我？
阿宝：啥东西啊。要进去伐？真额不舒头？

问题：头晕。
阿宝：进去吃点啥，试试我手艺。

问题：没胃口，恶心。
阿宝：侬哪能这么勿适意啊？

问题：我越想越不对头。今天这一天从早到晚就是个圈套嘛。从你引一帮黄河路老板娘到夜东京来开始，就是个圈套，你是在利用我。
阿宝：侬讲道理伐？刚刚讲勿去的是侬，后来讲要去的也是侬，咋变脱圈套了。

问题：你就是有这个本事的，你不声不响的呀，我们这帮人被你骗得，卖掉还在你屁股后面帮你数钞票，这肯定不是你第一次利用我。不对，说不定从你认识我的第一天开始，你就已经在利用我了，但是我告诉你听你再也没有这样的机会了，因为我已经学聪明了。
阿宝：我再向侬讲一歇，我呒没利用侬，过去、现在、将来我都勿会利用侬。

问题：哎，我话没有讲完，你这人怎么回事，这什么脾气？你不要进去，你听到吗？你给我站住，过来。
阿宝：侬又哪能了？

问题：你给我发誓，你要是利用我玲子，你股票买啥跌啥。
阿宝：侬戆不戆？

问题：她来找我干吗？
阿宝：侬自家问伊。

问题：一个烟纸店，摆平一条黄河路，宝总不简单。
阿宝：黄河路么，个是藏龙卧虎额地方，今朝迭一关算是过得去了，可是杜红根走了，明朝难保勿会有别个上来。

问题：这世界上没有什么过不去的桥，总不能一直麻烦宝总。
阿宝：侬花交关力道，拉黄河路上接条煤气管，勿要自家用，让大家一道沾光，灶头火势旺，生意好，人气也和了。

问题：有数了。
阿宝：进去坐歇歇，玲子也拉海，今朝大王蛇要狠狠谢谢伊，还有范总跟徐总。

问题：我是个唯利是图的人，我也喜欢跟唯利是图的人做生意，只要是对我们生意都有利，条件，宝总你尽管开。
阿宝：我会得联系侬额。

问题：好，就这么定了，这是我给玲子姐的，替我谢谢她。
阿宝：我帮侬交拨伊。

问题：宝总，你快点，人家都在等你了。
阿宝：晓得数了。

问题：你先忙。
阿宝：来脱了。

问题：好了，你们不要哄我了，我告诉你们听，下次再碰到这种事情，外面就算落刀子，我也不会去管。
阿宝：开心得来。

问题：宝总，手上这么厚一沓什么东西？
阿宝：玲子个补品。

问题：听他瞎讲八讲，你快坐下来，拿好你的酒杯。
阿宝：来脱了。

问题：好了，你们都搞错了，我帮的又不是别人了，我帮的是宝总。
阿宝：好嘞，好嘞，阿拉侪是相互帮困。

问题：李李真的走了？
阿宝：范总，侬搿句话讲得勿对，黄河路侬日日去，日日去，今朝难得一趟来阿拉夜东京，侬还厢想黄河路。

问题：没到位。
阿宝：喝侪杯。

问题：喝掉。
阿宝：葛老师，今朝难得有辣么多人，阿拉一道聚仔块，侬要唱首歌额。

问题：不行，不行。
阿宝：唱得老好听个。

问题：宝总来吧。
阿宝：要我唱侪唱𠲎，但是我从小到大只㑚唱一首歌。

问题：什么歌？
阿宝：祝福侬生日快乐。

问题：祝你生日快乐。祝你生日快乐，祝你生日快乐。
阿宝：好，侪听过我唱歌了。

问题：除了酒水，今天至真园所有来的客人都打对折，从下个星期开始至真园办香港美食周，让大家见识一下真正香港名厨的手艺。
阿宝：一侪鸽子，一条川乌，一客火焰大王蛇，让港式粤菜变作黄河路上个最新潮流。

阿宝：白鹤灵芝变作了饭桌浪向个天之娇子，也交关成功了至真园。

问题：三十万看一张底牌，我看你是摆派头摆惯了。
阿宝：伊拉讲交情讲道义，勿是拨人家通风报信，阿拉根本弗可能辣么快搞定假货。三羊个生意也弗可能这么顺当，杜红根伊拉这笔钞票本身就算讨勿回来个，侬看伊迭个样子，勿要说今年了，生肖转一转，伊也还勿出个。

问题：外面不知道的人还以为是三十万博红颜一笑，风头出尽。我分析如果至真园是深圳帮的先头部队，南国投不会坐视不管的，红根这张三十万的欠条她收下来了，代表她背后没有人，是单枪匹马来闯上海滩的，这胆子不是一般地大。
阿宝：胆子越大越好，伊后面有没人，等一歇就晓得了。

问题：欢迎宝总，晓得宝总今天夜里来，我一早就叫人打扫了一下厨房间。
阿宝：难怪𠲎，人讲啥事体侪瞒弗过潘经理。

问题：毕竟我们不是第一天认识了嘛，宝总请。
阿宝：好久勿拉黄河路上看见过介大个场面了。

问题：宝总这么客气，你什么排面没看到过。宝总今天一个人来找老板娘，肯定有事情要商量，我就不跟上去了。
阿宝：潘经理，侬是黄河路上个算命先生。

问题：欢迎。
阿宝：黄河北头个包厢，果然交关灵。

问题：宝总不好请。
阿宝：呒啥事体勿登三宝殿，我来仔黄河路辣么多年，还是头一遭从拨侬迭个角度看，确实有点勿一样哉。

问题：常来就习惯了，宝总想吃点什么？干炒牛河？
阿宝：我勿是来白相饭个，我想问侬一个问题。

问题：随便问。
阿宝：认得A先生𠲎？

阿宝：一九九零年十二月一日，深交所试营运以后撩拨起个深圳股票浪头，让政府看重𠲎。那时候个深圳聚交了解一大帮金融专业个能人，A先生是当年个风云人物之一，伊拿手好戏是用杠棒撬动市场，跟伊条线个人侪叫伊A先生。深圳股市新股票大量扩容以后，A先生搭伊一手搞起来个私募基金吃足苦头，伊拉低价脱手个股票当中有部分被我接手了，之后A先生就呒没消息𠲎。

问题：可以讲是血海深仇，但是资本市场报仇只会叫你什么地方来，什么地方去。
阿宝：李李来勒深圳，跟深圳人有啥七七八八的关系，伊跟A先生的关系才是决定伊为啥来额关键。

问题：李李：还有吗？
阿宝：侬就想问这个是吧。

问题：三十万就为了问这个？
阿宝：交关值了。

阿宝：我肯定她认得A先生个。

问题：认识又怎么样，人都没了，你也不要把自己看得太重要。深圳帮的目的是上海市场，不是你宝总，你专心做外贸，他们翻天覆地，全都跟你没关系，你如果心不定，她是要来招你魂的。
阿宝：我个灵魂么拉你爷叔个保险箱里。

问题：底牌你都看到了呀，不是你玩得起的，南京路多跑跑，黄河路少去，半年之内送出去的三十万真金白银回到账上，不然，我退休。
阿宝：三个侬向最多了。

问题：那么有把握？
阿宝：今朝夜里三羊个新货就到嘞，明朝阿拉上海，全线铺开。侬让胖阿娘带仔伊个徒弟这段时间帮帮忙。

问题：来干吗？
阿宝：拨钞票。

阿宝：一九九三年二月二十号，靠着南京路浪头三大百货公司，沪联商厦、中百一店还有欣世界一道开张个辰光，四十万件三羊牌子额货色全线登陆全市五大闹猛商圈，南京路、淮海路、徐家汇、四川北路跟五角场个十家销售点。

问题：范新华：从杭州到上海不远，两百公里不到，但对于我们三羊牌来讲，它远过了千山万水，我们湖西针织厂从两把剪刀，一台缝纫车起家，从烂泥巴路走到了南京路，目标只有一个，创自己的品牌，一个令大家可以骄傲的，人民可以穿得起的民族品牌，三羊牌会前进，前进，再前进。
阿宝：晓得了，一千万！

阿宝：打浪个辰光起，南京路勿光是梦特娇，𠲎多人穿起三羊，外资牌子气势汹汹进来，激起了阿拉国产企业发奋个心劲，侪是阿拉向世界追赶个目标。一百年里向，南京路浪向各大百货店个霓虹灯里头总归挂了句口号，顾客侪是对个，因为路是人走出来个，有人才有路，拨侬讲，这是南京路自家个信念。早浪向做服装个有种说法，拿京沪拿牢就拿牢天下了，三羊赢仔，全国个分销商听到风声侪跑来，钞票面前就是江湖。

问题：宝总，接下来这几批货要乘胜追击，国家现在鼓励三产，恐怕范总有自产自销的想法，侬要当心。
阿宝：人人都有自家个本帐，啥辰光能同享福，啥辰光能共度难关，心浪向侪有点数额，侬放放心心。眼浪向伊拉交拨我处理个这批货，我会负责做好个。

问题：侬不一样。
阿宝：一千万打底，谢谢，侪只要有眼力，侪只要有手，阿拉就能实现梦思。沪联动、南京路、上海会更灵光。

问题：宝总再讲两句吧。
阿宝：我们要谢谢搿个时代。

阿宝：行到一九九三年个南京路浪向，侬会觉得那是𠲎一个会飞起来个辰光，阿拉庆幸生脱辰光对了，跟时代牢牢搭牢，啥事体都还没定义，啥事体侪有可能。

问题：宝总，再会。
阿宝：嗯，侬好，大家好，勿要轧，勿要轧，侬听听我说，伊拉寻我帮呒没用额，要寻就寻爷叔，交关好。

问题：在后面。
阿宝：三楼浪向，走脱了。

问题：你不要跑得那么快呀。
阿宝：我还没开跑额，侬跑得来咋个快，要跟我赛跑啊。侬站勒这里做啥？当三羊模子啊，戆伐。

问题：沪联请客没吃饱啊？
阿宝：圆台面浪向廿只菜，也呒没这里一碗泡饭交关落胃。

问题：别说二十个菜，就是七八十个菜也是大路货。我们夜东京的泡饭是定时定点专人专供的对吧。好比他们南京路卖三羊是一个卖法，但到了进贤路呢，就是我的卖法。
阿宝：伊拉卖着卖着卖到进贤路去了。

问题：我又没说卖到进贤路来喽，你呀，天天在这里吃泡饭，三羊牌，三羊牌，我这个人多认真你又不是不晓得，准备工作老早就做好了，各个地方销售口号我也想好了。给我弄个二级代理的名额，马上培训销售人员，怎么样？
阿宝：侬就做好夜东京一级代理，三羊就算了。

问题：你不是一边炒股票，一边做外贸单子，嫌弃我不行了，看不起我了？
阿宝：侬比我交关灵，算了伐。要做就做一级代理，二级代理这种事体烦死侬了。

问题：吃这么快干吗？小心噎着。我是为你好，帮你的忙，一样赚钱，为什么要给别人赚，我们自己赚不好啊？
阿宝：交关好吃。

问题：那么二级没有，三级总有的喽。
阿宝：喂，我来要走了。

问题：我订金收好了。
阿宝：侬这个人哪能介样𠲎？

问题：怎么了？
阿宝：嘴巴一张钞票就进来，还要送给人家。

问题：好帮汪小姐的忙，不好帮我的忙啊？
阿宝：做生活。

问题：工作什么？十二点钟你工作什么？
阿宝：我说我是帮汪小姐打工个。

问题：你不要跑，你过来，你是不是心虚啊你？你倒是跟我也工作工作呢。
阿宝：阿拉跟你个工作是夜班格。

阿宝：小阿姨个钥匙像个小炸弹，引线是一串大闸蟹。

阿宝：陶陶同芳妹是在小菜场认得个，一个男的一个女个，因浪向摆摊头，交关投缘，陶陶花言巧语，讲来讲去，两个摊头变到一块去了，末梢枕头被并头，陶陶做了倒插门女婿。

阿宝：两个先上车后买票，新婚夜头一天，开心过头了结果晦气事来，芳妹小产了，后来芳妹一直想有只宁馨儿，陶陶只想做只无忧无虑的小鸟。碰着小阿嫂，陶陶以为自己觅到第二春了，哪晓得桃花盛开以后就是落花流水。

问题：不得了，你成了电影明星了，大堂里坐了六七个人全在等你，全是来找关系，想走捷径的。我算了算，摁住范总，不要让他头重脚轻，后面第二第三批闭着眼睛赚钱。
阿宝：而现在迭个范总侪是气势汹汹，能拿伊按牢个，只有一个。

阿宝：拨一，三羊个后门指标还是要靠汪小姐去搞。拨二，伊对人对事直来直去，至多么就是欢喜出出风头，范总有啥好讲个。

问题：最怕的就是出风头。你知道27号里面有多少个汪小姐，但不是每个汪小姐都像她这么运气好，碰到一个像你这样的宝总。
阿宝：好的，请提供要翻译的普通话文本。

问题：李李送来一条鱼
阿宝：搿一天三羊个火气，被两条鱼拨脱了点冷水。

阿宝：侬脑子坏脱了，女人交侬钥匙可以拿的？

问题：陶陶：我为什么不能拿？
阿宝：切过𠲎？

问题：我做梦好像去过的，我一身汗。
阿宝：钥匙还拨人家去。

问题：我人又没去，我自己想想也不行？老天爷可怜我你知道吧？他把芳妹关了一扇门，又给我开了一扇窗。小阿嫂给我的这把这扇窗的钥匙。
阿宝：侬交关好啊？侬自家掘了个坑，我讲拨侬听。

问题：你了解我的，你就算借一百个胆子给我，我也不敢去的，但是呢，我至少有一把钥匙对吧，以后不管我五十岁、六十岁、一百岁的时候，这把钥匙我拿出来看看我多开心。
阿宝：嫩戆哦。

问题：你有几把钥匙？
阿宝：阿拉呒没。

问题：陶陶：呦。
阿宝：搞啥呢？

问题：你会没钥匙的？
阿宝：侬钥匙藏啥地方了？当心芳妹晓得要打死侬。

问题：我要去死。
阿宝：喂。

问题：陶陶出事了。
阿宝：嗯哼？

问题：人生苦短，过不下去就分开。
阿宝：陶陶拨妈妈寻，浪头大，胆子小，跑弗出芳妹个五指山。

问题：你们难兄难弟，他是找妈妈，你是找老板娘。
阿宝：我寻啥老板娘，老板娘寻我好伐。

问题：阴魂不散，一般河里的鱼是吃草的，鲇鱼是吃肉的，你打算怎么处理？
阿宝：勿吃得来，再还拨伊去。

问题：他管得还真宽。宝总有什么指教？
阿宝：还侬样物事。

问题：一点心意，没想到成了宝总的负担，还得劳驾你亲自送回来。
阿宝：侬又弗是开水产店额，送我条鱼总归有啥道理吧？

问题：有些话不方便在黄河路上说。外国人养三文鱼喜欢加一条鲇鱼，知道为什么吗？因为鲇鱼有攻击性，所以才会肥。
阿宝：我勿吃鱼，刺交关多。

问题：宝总是在担心我会成为第二个金凤凰吗？
阿宝：我勿认得金凤凰。

阿宝：一九九零年玲子回到上海，租了进贤路附近个一只三层阁，搬进去那日头伊请我吃一顿饭。

问题：侬寻啥人？
阿宝：不好意思，我走错侬房间了。

问题：侬是不是寻楼上新搬来这位？
阿宝：对额。

问题：阿宝，这里。
阿宝：就是伊。

问题：好了吗？下来吃饭了。
阿宝：我帮侬先换好这几块瓦，待会儿侬再找个师傅来做好防水就解决了。

问题：怎么那么慢？你行吗？我上来看一下。
阿宝：侬勿要上来，交关危险个。

问题：吵死了，搬进来第一天开始，楼下的女人就天天唱唱唱。
阿宝：交关好听额，大概是个票友。

问题：我最不喜欢人家唱林妹妹了，男人嘛男人抢不过人家，最后嘛自己生病死了。
阿宝：侬不会额。

问题：我当然不会了，我告诉你，喜欢我的男人嘛多的是，我喜欢的男人呢一个都逃不掉，擦手。
阿宝：我是讲等侬一个人病歪歪个辰光，我会来陪你个。

问题：你省省吧，自己嘛不怎样，还要求比天高，将来老了谁来看谁还不知道呢。
阿宝：啥意思说我勿灵光？

问题：我说的呀，像你这种男人四十岁也讨不到老婆。
阿宝：侬看看侬自家个调头，先自家担心担心。

问题：干吗？又触我霉头是吧？我天天住在这里啊，我将来要是找到个如意郎君呢，要住到小洋楼去的。
阿宝：那要是指望勿落呢？

问题：嫁不掉嘛就跟你这里住一辈子喽，天天漏雨我也无所谓。四十岁嘛，我今年三十七岁，属马，还有三年。
阿宝：侬勿是属羊个𠲎？

问题：你记错掉了。
阿宝：搞清爽了。

问题：很利索的嘛，看样子以前经常帮女朋友修屋顶。
阿宝：没啥好讲个，伊拉这里景色交关好。

问题：那么和女朋友屋顶上看过风景了？女朋友好看吗？
阿宝：交关好看。

问题：有我好看吗？
阿宝：当然额。

问题：可能性不大，人呢？还在上海？
阿宝：变脱一只金鱼游脱了。

阿宝：小辰光我欢喜跟蓓蒂一道爬屋顶，瓦片热烘烘额，一眼望去侪是半拉卢湾区，蓓蒂是我隔壁邻居，欢喜弹钢琴，那时候才只有四岁𠲎。搿种午后是我对童年永远个记忆，辰光就象水流，把人跟事带来再一道带走，这些年头拿蓓蒂一样个带脱个有啥交关。

问题：好事情啊，本来就是负担，现在她自己走了，最好不要回来了。夜东京嘛盘出去也好，盘不出去，关掉它，就当清仓割肉。
阿宝：人勿是股票，买进卖出只看数字个。

问题：那你是打算把月月亏本的夜东京，要开到一生一世去啊。
阿宝：早浪向呒么玲子，呒么夜东京，哪来现在个宝总哦。

问题：没玲子就没有你宝总，没有汪小姐就没有你宝总。
阿宝：勿有侬爷叔，根本勿会有我搿个宝总。

问题：另外一份人情债。
阿宝：介是啥？

问题：汪小姐的处理意见下来了，她要去吃苦头了。
阿宝：下放到工厂？

问题：是对她的一个考验，下放多长时间，还能不能回到27号，就要看她的态度了。
阿宝：小汪一毕业就到27号去上班了，伊坐办公室坐习惯脱了，去工厂伊吃勿消个，还有啥别个办法伐？

问题：所有情况我都替她分析过了，应该怎么做我也跟她说过了，最好嘛当然是苦头吃完再回到27号，科长是当不了了，不过总还是27号的人哪。
阿宝：伊自家咋个讲？

问题：宝总，今天去黄河路玩？
阿宝：日日去有啥意思。麻将少搓搓，钞票全部输脱了。

问题：哎呦，你这家伙倒蛮会选时间的嘛。
阿宝：做啥？我勿好来啊？哎哟，伊拉菜老结棍个。

问题：你怎么来了？
阿宝：侬阿拉，难怪菜色交关好。

问题：你走啦？
阿宝：保龄球打伐？我赢得交关多，我请客𠲎。

问题：这么早睡觉啦。
阿宝：我走忒了。

阿宝：认得汪小姐之前，我侪实则交关彻底地欢喜过一个人。

阿宝：我跟她头一回相亲是在曹家渡个洪顺兴，交关早浪向只有大火锅，十多个客人围脱一只圆台面坐得满满当当，后来额人就要排队等位置了。

阿宝：挪一挪。

问题：好了，不要吵了，里面没位子了，全部坐满了。你谁啊？
阿宝：朋友，侬认得我𠲎？我是阿宝，朋友来赛哦。

问题：不认得。
阿宝：来来来，茄根香烟抽一抽。

问题：你这个算开后门你。
阿宝：谢谢侬。

问题：朋友，这个位子有人吗？
阿宝：侬好意思，我女朋友马上来辣。

问题：你这个位子是空着的。
阿宝：马上到，不好意思哦。

问题：我朋友在里面。
阿宝：雪芝，雪芝，拉海。

问题：客朋友你还吃吗？
阿宝：我女朋友来哉，来，侬快去坐。肚皮饿𠲎，我去叫菜。钞票，谢谢侬。

阿宝：拉海个地方吃饭，坐勒台子旁边，侬只能看见伊半个身体，面孔是看不到额，因为头浪向侪是蒸汽，我当时看勿清爽伊长啥样子。

阿宝：十年以后，我仍旧勿清爽伊的样子，但是我清爽了自家，那年伊刚离婚回来。

问题：你看着我干吗？不认得了？
阿宝：册那，呒啥好讲额，我是看侬已经变成功香港宁了。

问题：到底去了十年啊。你现在好吗？
阿宝：交关好。

问题：还是一个人？
阿宝：习惯哉，我而现在做起生意来𠲎。

问题：做什么生意？
阿宝：啥人赚钱做啥事。

问题：我开了一家公司，给你张名片。
阿宝：侬叫蓓蒂啊？

问题：工作方便啊，人家问我有英文名字吗？我从小到大只晓得一个蓓蒂，我想想也是蛮好的，一个地方一个名字，上海的事跟香港的事也就分清楚了。
阿宝：向我窝里，雪芝就是雪芝，蓓蒂就是蓓蒂。侬今朝回来待几日？

问题：明天先到苏州、无锡、扬州兜一圈，一个礼拜后回来，直接去虹桥机场就回去了。
阿宝：浪向回去啥时候再转来？

问题：没想过。这趟回来我是想了又想才决定来的。
阿宝：为撒？

阿宝：长久勿见，我呒么想到雪芝为啥要拨我难为情，直交六年后我才寻到答案。

问题：人往高处走，当初我是这样想的，现在我也是这样想。这趟回来我心平了，我相信十年前我是对的。
阿宝：拨我十年辰光，我会向侬证明侬是错个。

问题：今天的雪芝跟十年前的雪芝当中的差别就是多了这串数字，这是我一个月的收入，你呢？接下来十年我赚钱的速度只会越来越快，你拿什么来追？
阿宝：那就素我个事体。

阿宝：有人讲天浪向个月亮勿如水浪向个月亮，我想象过交关多回跟伊个重逢，但是我呒没啥想象过会是这样个。

阿宝：我认得雪芝个辰光，伊只有廿岁，是上海十三路公交车个售票员，大家叫伊“十三路之花”，我那个时候是曹杨钟表零件厂个机修工，住在曹杨新村，交关夜浪向我侪特别乘拨伊拉趟电车，就为着看一眼雪芝。一九七八年个十三路，从曹家渡到提篮桥，全程九点七公里，当中要过十六个站，全程票价一角三分，来回一趟要一歇钟头。我欢喜陪着雪芝上中班，欢喜夜里头售票员座位浪向那盏小灯亮光照在伊脸上。

问题：我书看完了。
阿宝：交关快。

问题：明天见。
阿宝：明朝见。

阿宝：雪芝拉前门卖票辰光，为势所迫离驾驶员近，勿好随便讲话。只好时不时相视一眼，到后半夜卖后面车子额票，两人为数才有一搭没一搭闲话好讲。我呒没算过阿拉经过交关多个车站，也忘记外面有啥风景变换了。但我记得清清爽爽，阿拉一道看过额邮票，她写脱个每个字，伊欢喜个腊梅，她头发里向额味道。

问题：爱，L、O、V、E，爱。
阿宝：爱，对勿？ 我想我们会一直走到底，哪晓得坐到终点站，发现自己一个人。一九七八年，她屋里来了香港亲戚，后来伊就嫁到香港去了。

问题：那我们再看十年？
阿宝：十年后向去。

阿宝：我总算晓得了，雪芝个车票只能让我困拉海过去。那天夜里我落脱了十三路，转上去北向个交关快个车子，没𠲎车票，只有十年。

问题：几袋点心而已，爷叔开玩笑了，宝总出去了？
阿宝：切外头了。

问题：首先在穿衣服上要有派头，在人群里最好让人第一眼就能注意到你。第二要拿出主人翁精神。
阿宝：这种人侬对她客气啥啦？

问题：我不是对她客气，我是对外滩27号客气，汪小姐不在了，里面总归还是要有人接应的，至于姓汪还是姓梅这个不重要。
阿宝：我侪对27号呒啥意见，侬换个人来好𠲎，我可以做脱个。

问题：做生意是对事不对人，不是你想跟谁做就跟谁做的。
阿宝：想跟啥人做好就跟啥人好，勿可能个。起码我勿想跟啥人好，就绝对勿会做。

问题：吃吧。
阿宝：吾欢喜吃甜额。

阿宝：侬勿是去送混沌𠲎？咋么腰斩脱啦？

问题：你是不知道碰到那个家伙凶是凶嘞，不得了，他想吃掉我你知道吧，他当我是冷馄饨。
阿宝：小汪阿好？

问题：你现在看到她肯定是不认识了，我跟你说我受伤了。
阿宝：晓得了，我再想想看有啥办法。

阿宝：辰光列车侪向前进，带得来从没看过个风光，也一脚踢脱仔一幕幕人世间个聚散，一代人有一代人个差使，呒没人能够自了其身。忙忙碌碌是勿好意思个托辞，明朝再是新个一天。

阿宝：范总，侬寻我有啥事体？一大早就叫我七点钟来吃早茶，你说呀。我吃好来，你不讲我就走脱了。

问题：人老了，心里有一点事情就困不着，你跟我讲句实话，黄河路上美女如云，你有没有动过心思？
阿宝：侬来跟我讲感情？

问题：黄河路上谈感情，这就是戆度（傻瓜），白相（玩）到最后尸骨无存，这一点我老头子清清楚楚。
阿宝：跟李李交关伐？

问题：这小梅真当不是老早的小梅了，不一样了。这几句话说的我心里头，跟黄梅天一样，湿答答，但是我是能理解的，大家在黄河路日日夜夜不就是要找到一种感觉吗？一步登天，扬眉吐气，就跟我一样，三羊牌卖火了，我现在大哥大都不敢打开，打开就被打爆。但是我心里一直晓得，没宝总，没三羊，三羊永远是我们两个兄弟一道做。我晓得你，不太爱看梅萍，她现在的吃相也真的有点难看，但是毕竟我跟梅萍，朋友一场，宝总给我点面子，给小梅个机会。
阿宝：我跟她弗认得额，讲勿清爽欢喜勿欢喜，侬跟伊个事体我也没啥兴趣了解。

问题：公事。
阿宝：27号也好，黄河路也好，三羊个工程我只关心一个人，就是汪小姐。她个立场就是我个立场，哪个敢欺负她，就是跟我阿宝作对头。拨这件事体上，我个底限交关简单，三羊第二批分销权我可以放脱。

问题：这我不是这个意思，宝总，你是听错了，三羊牌没你，我一个人……
阿宝：吾勿开玩笑了，一个条件，接下去个生意侬跟哪个做？李李也好，梅萍也好，跟我无啥关系，这是侬个事情，但是假使有朝一日汪小姐需索侬帮忙，侬一定要帮。

问题：到手的鸭子，让你一句不开心的话，就全部送出去了。宝总，你也就刚刚做出一点点成绩，天气不会一直好下去的，人不会一直吃上风的。
阿宝：我勿是只靠三羊搛钞票，我也不要想跟伊个梅萍搭界。

问题：做生意是理性的事情，要理性处理，你心里过不去，是感情问题，是要用感情处理，这是两件事情你要分清楚。就像楼底下一样，黄浦江是黄浦江，苏州河是苏州河，一头清，一头浑，这中间还是有明确分界线。
阿宝：我是在做买卖，我跟沪联商厦还有串连合作，我要帮伊拉麻老板搞出个新牌子来。

问题：什么品牌？就是你放在夜东京的那批高仿？
阿宝：侪伐是高仿个，我现在自家登记仔牌子脱。

问题：徐总是我的老领导了，宝总的事情徐总交代给我，我绝对是放在心上的，不会让宝总难做的。
阿宝：三羊个销售，我跟沪联商厦个合作交关开心，也是帮本地牌子走出来，顶上去立了个好榜样。我笃信有了三羊上市，麻老板个牌子只会做得更加好。这一趟跟我向三羊一样，全过程配套，我做好营销。

问题：徐总眼光很好，联合宝总做三羊，打响了头炮，现在沪联我来接手，也想自己做个上海名牌。所以不瞒你说，经理室已经从战略角度做出考虑了，今年主要的精力想放在精品楼层上面，地方品牌就要一点点来了。不过宝总，你的事情我们沪联是不好怠慢的，尽管我们沪联是上不了了，但是江浙沪地方铺满，麻老板这批订单协议上写多少件，我保证全部帮你出货，地方包围城市，这样宝总跟麻老板也好有个交代嘛。
阿宝：吴总，我向麻老板答应额，是在南京路上做牌子，跟三羊一样成为上海有名气额，拿到出口额度，除此之外别个都勿算数。

阿宝：好弗出门，我跟沪联谈判交关失败个消息，眼快手快就传到南京路了。远在诸暨个麻老板也立时闻到消息跑来哉。

问题：宝总，宝总，打你电话嘛，你不接，我只好自己过来了，我天，和平饭店，没住过，这次陪宝总住住。
阿宝：进去讲。

问题：宝总，我这里呢只有死人，没有死账，我也不认识什么张总、徐总，我就认得你宝总。干得好，你是我贵人。干不好，是我仇人。
阿宝：麻爷，今朝请你进来，我就没想勿认账。订金我已经打给你了，合约上写明货到付清，我先给你五成，账上我呒没啥拖你个，现在是你欠我货。

问题：答应我的，南京路，三个字。
阿宝：讲到做到，一只字勿差侬个。

问题：什么？一件衣服没看到，先付百分之五十？三羊赚的钱还没装进自己口袋，就交给做高仿的了。我帮你开公司，做宝总，六年下来回到一个零，你跟我都要反省反省。到底是我教得不好，还是你根本就不是做宝总的料。
阿宝：沪联商厦衣裳生意只占到十份之一，南京路笃是别家店专做衣裳买卖。

问题：你的意思是服饰公司？
阿宝：服装公司是南京路上独一无二个专买衣裳鞋子帽子个百年老店。讲到规模，比勿过中百一店、沪联，好处就是态度谦虚，好打交道。

阿宝：诸暨麻老板个产品还是交关好额，蔡总，侬先瞄一眼。

问题：宝总，沪联不跟你合作，我们都知道了，你看这样好吧，你呢先去其他几个百货公司看一看，我们服饰公司放在最后考虑也不要紧。
阿宝：啥意思？

问题：我跟你实事求是，一，我们服饰公司规模小，二，不是综合性的商厦，讲句心里话，宝总你不一定看得中我们。
阿宝：蔡总，阿拉今朝特地来寻侬是专门讲合作个，马老板个产品是T恤衫，侬们是服装公司，这就叫对口合作，只要条件讲得拢，侬们就是独一家。

问题：宝总，讲句难听的，你当初帮沪联做三羊，看得我们眼红啊，真的巴不得能和宝总早点合作，做点事情，我们可以定一揽子计划，再做一波像三羊一样的热卖。
阿宝：争取做得更加好。

问题：好的，宝总，来，我给你看样东西，你不要笑我。
阿宝：侬想申请上市啊？

问题：只好这样说，我有这个想法。现在上海各个条块全在争取发行股票，就想拿到块大的资金，几个一线公司都定了，还有一个名额我目标就是要让服饰公司上市。宝总做外贸是玩玩的，你以前是做资本市场的，如果你相信我，我们联手再做一波一级市场，只要把名额争取到了，这就是咸鱼翻身。
阿宝：勿要讲了，我也是咸鱼身家，阿拉咸鱼跟咸鱼交朋友讲得来。

阿宝：我跟沪联个合作有点挫败，服装公司是我拉南京路最后个机会，本来想交关风浪里，两根咸鱼可以搭牢台，哪晓得阴差阳错，我竟然卷进脱当时个商业股份制改革个大潮里向了。

问题：你真相信天底下有这么好的事情，什么搞资本，充其量是大户室里的买进卖出，414的狼狈脱身，是外面人对你宝总印象最深的操作。
阿宝：吾晓得，伊拉寻我侪目的是麒麟会。

问题：朋友你不要等了，巫医生电话来过了，叫你早点回去，他不会过来了。走吧，走吧。我们要下班了。
阿宝：伊拉勿看见我，是想当中额，但我去一趟，意思是到交关了，对服装公司也有个说法。假使麒麟会做了服装公司个顾问，阿拉就算彻底没戏了。麒麟会勿来，我才有可能。假使真个上市成功了，麒麟会还要反过来寻我，侬信不信？

问题：上海滩做股票的除了巫医生他们，不是只有你宝总。
阿宝：所以阿拉不能等机会自家上门来寻我。

问题：你想干什么？
阿宝：股票侪是投向未𠲎，百货行业个未来靠伊拉外资合资牌子，侬应该去华亭伊势丹看看，假使百货行业还走老路，笃定要被市场淘掉个，我打算去趟香港，搞掂点进口牌子跟国企合作，帮服装公司搞出个“香港名牌商城”，先拢人气，带一带国产牌子，对阿拉以后要做自家牌子也有好处。

问题：香港那边你找了谁？
阿宝：服装公司个原股东，现在香港百货界四大佬之一，侬认得那两个大老跟伊拉是桃园三结义，肯定认得额。

问题：香港我不会去的，太远了，你两个嬢嬢不放心。
阿宝：我呒没叫侬去，侬帮帮忙联系一下。

阿宝：我去香港之前，还有件事要搞一搞。

问题：你讲讲看，男人苦还是女人苦，要我讲起来，有情有义的人最苦了。
阿宝：侬讲啥人啊？

问题：我是讲女人嘛对你有情，你对女人有义，我讲谁伊讲。
阿宝：骂人嘞。

问题：好了，我的意思是我们两个人一模一样，玲子开这家夜东京是为了你，汪小姐吃足苦头也是为了你，这地方你叫没去，兄弟，那个车间主任凶是凶的嘞，这地方是人待的。
阿宝：侬今朝是来拨我戳痛心眼的？

问题：我是苦你所苦，想你所想，兄弟，我跟你一样的，好久没到这地方来了，过来看看，有些地方呢我们是风风光光的时候去，有些地方我们是七零八落的时候去的，前面这种叫客人，后面那种这才真的叫自己家，晓得吧。讲到底这个夜东京没了，你怎么办？怎么办？你就是孤魂野鬼一个你知道吧？
阿宝：呒没道理，夜东京勿会呒人的。

问题：讲得好。
阿宝：侪侪久久。

问题：好好好。
阿宝：缓一缓，缓一缓。

问题：知道了，好兄弟，一生一世。
阿宝：好了，侬做啥呢？

阿宝：夜东京到底能长久伐，我也不晓得，要想让伊拉勿散场，只有一个办法。

问题：干嘛啦？
阿宝：我开夜东京是为了谢谢玲子帮侬在日本个忙，现在玲子跑脱了，夜东京对侬还有啥意思。

问题：好了你，好了，你们两个人。有意思吗这样下去？这件事情我们都有责任的，阿宝你也有责任的你知道吧？要不是你跟玲子吵架，她会走吗？
阿宝：我跟玲子个事体我暂时勿讲，今朝夜东京开弗开，这才是实打实个问题。玲子假使勿回来，迭爿店要关到啥辰光，小文、小琴还有小和尚伊拉生活费哪能办？店浪向个开支又哪能办？

问题：是的呀。
阿宝：侪弗回来𠲎？

问题：我一没钞票，二没海鲜，我就活人一个，到时候有什么我就干什么。
阿宝：嘴巴侪是讲讲容易个，关键是能坚持多少辰光。

问题：对的，我们管。
阿宝：我再盯你们一阵子，看看侬伲到底能做到做不到。

问题：这个家伙怎么拎不清的，我去骂他两句，搞什么搞。怎么样？我配合得好吧？你本事大的。这下好了，三个人又搭在一起了，搭得比橡皮膏还要牢。
阿宝：我跟你讲，海货，勿要拨我搞七捏三（瞎搞），要正宗额，钞票我来付。

问题：这话什么意思？看不起我了？
阿宝：走嘞，多厢陪陪芳妹。

问题：你去什么地方？
阿宝：向香港去。

问题：都摆平了？
阿宝：侪是好人，找个台阶下勿就结棍了？

阿宝：一九八八年下半脱，为仔外汇汇率交关灵活，汪小姐担心得绣花机个价钱会跟牢水涨船高，呒没跟爷叔商量，就帮阿拉跟小宁波打电话到几家日本商社去比价钱，触脱拨伊拉行业里向个大忌讳。

阿宝：我格签证明朝就要过期了，交关事体做弗成，我呒没面孔回去，我真的呒啥办法了。我拉日本只认得一个朋友，就向山本先生，我知道伊交关忙个，我只要十分钟，侬让我去见伊一眼。侬明白我意思𠲎？侬弗懂中文？坍台，这张名片是伊拨我个，侬交拨伊，伊一定记得我，我叫阿宝。

问题：怎么你这张脸没有我的这么黄？你到底是真的肝炎还是假的肝炎？
阿宝：侬这个人怎么呒没良心额，我要勿是帮侬去看芳妹，我会被传染𠲎？还有，个能板蓝根已经卖脱销脱了，以前是两块钞票，现在给伊拉帮混蛋捏在手里，伊拉炒到二十几块了。

问题：那么我们可以进点货吗，赚点钞票也好的。
阿宝：我打侬，我买板蓝根是为了救火，阿拉交关亲戚朋友，我多买一点存着是要有用场额，还赚钞票。

问题：那你买了多少呢？
阿宝：我换了解台彩色电视机个票。

问题：蛮好，我也去调一张，我家里也有一张彩电票，我怎么没想到呢。
阿宝：我帮侬换好辣。

问题：哦……不是，你，我。
阿宝：搞啥名堂？

问题：你换的是我那张彩电票？
阿宝：侬勿要拉我哦。

问题：我的彩电票。你怎么可以拿去换掉的。
阿宝：好额，侬别淘气，来，手放仔交关，被头盖交关，我呒么彩电票个。我只好换侬个彩电票了。

问题：全世界没听到过。
阿宝：好了侬。

问题：你怎么知道我把彩电票藏什么地方了？
阿宝：侬拿纸头包一包塞到黄鱼肚皮浪向，就这点花样。

问题：怎么有你这种人。
阿宝：侬别激动，侬别拉我。

问题：安静点，不要吵到别人休息。
阿宝：勿好意思。

问题：板蓝根呢？拿过来，这么贵的板蓝根让我喝掉它。
阿宝：侪是侬啊，侪在瞄来瞄去个。

问题：那个光榔头？
阿宝：侬哪能晓得我讲个是光头呢？

问题：这光榔头一直看来看去的，日本人在上海做生意，这下好，生意嘛没做成，毛病倒是感染到了，他老早就进来了，可怜，在上海无亲无故的，作孽。
阿宝：侬好伐啦？

问题：多么珍贵的一包药，谢谢。
阿宝：拿去。有额，来来来，我侪侪准备好𠲎，拿去，拨侬个，毛病会好个，大家分一分，分一分，侪有，侪有，侪有份个，喝了𠲎毛病就好个，大家侪争取早点出医院。多动动，好得快。

问题：嗯，阿宝君，你是一个好人。
阿宝：𠲎𠲎𠲎，呒啥毛病才是个好拧。

问题：我送你一句话，愿君多珍重，山水有相逢。
阿宝：搿个山本还是个部头，交关厉害。

阿宝：拨人家玫瑰，手头留交香。一眼蓝根茶个缘分，穿脱千山万水，变成功日后个患难朋友。

阿宝：侬走脱啦？碰着就是缘分。

问题：山本：做生意，来日本，一定要找我。
阿宝：希望有啥机会。

问题：常务说，他非常高兴能再见故人，但是他现在在开会，他请您今晚九点到银座的理惠。
阿宝：谢谢。伊拉讲个理惠是啥地方？

问题：是银座的一个俱乐部。
阿宝：贵勿贵？

问题：那不是一般人能消费得起的。
阿宝：坍台。一九八八年，正好是日本经济冒泡最高头，元旦前向个银座，更加五光十色，语言么通脱，叫我搿个上海来个客人，一歇歇头昏眼花，进退勿得。

阿宝：朋友交关交关，帮个忙来，朋友。朋友，朋友。

问题：什么？
阿宝：理惠，侬在哪里厢？

问题：理惠，不知道。
阿宝：侪啥个说法哦。

问题：什么？
阿宝：侬是上海人𠲎？

问题：你也上海人？
阿宝：我是上海宁。

问题：碰到上海人了，这么巧，什么事？
阿宝：侬是唔是理惠啊？我来寻人的。

问题：找谁啊？你是会员吗？这里没有人带你，不好上去的。
阿宝：山本先生叫我来额。

问题：哪个山本？
阿宝：我有伊个名片。

问题：我看看。山本耕作，光头光头。
阿宝：侬认得伊个？

问题：我认得，我是理惠做的，我带你过去，这里是后门，正门在前面。
阿宝：侬侪后门做得忒好看了，难怪阿拉寻勿着呢。

问题：走好。
阿宝：伊讲啥么西？

问题：等一下。走好。
阿宝：我一句木有听懂。

问题：等一下。
阿宝：喂，过来。

问题：干什么？
阿宝：伊刚刚讲啥西来着？

问题：那你刚刚一副听得懂的样子干吗？她说山本先生交代过了，叫你在这里等着，跟我过来。
阿宝：侬侪𠲎个客人都呒没，生意勿灵光𠲎。

问题：你帮帮忙好了，我们生意不要太好，今天头牌自己开店了。老板娘带人去给她捧场了。
阿宝：气量交大个？头块牌子自家开爿店，老板娘还要切撑台脚。

问题：银座是让人开心的地方，老板娘一手带出来的小姑娘自己开店，对老板娘来说是很有面子的好吧，过来啊。请你喝的。
阿宝：么事体，谢谢侬。

问题：哎，你怎么跑掉了？
阿宝：我侪就拉海度等伊好来。

问题：老板娘把你交给我的，你跑掉干吗？你上去点杯饮料，一边吃一边等他。
阿宝：侬侪斩人的，忒贵了。

问题：老板娘说过不收你钱的。
阿宝：那万山本勿来𠲎？哪能个人付钞票？

问题：他没那么快回来，他到新店去了。
阿宝：新店厢向海𠲎？我去新店搿搭寻伊。

问题：我知道在哪里也不能讲给你听的，要是被老板娘知道炒我鱿鱼的。
阿宝：帮忙个。

问题：不可以的，这是我职业道德。外面冷死了，你上去等他，你这么急干吗？
阿宝：我签注侪只有七天，明朝早浪向我就回去脱，我今朝夜浪向一定要看见山本先生。

问题：我不知道他什么时候回来的，外面冷死了你不上去啊？
阿宝：吾不去。

问题：我不管你了。你晚饭吃了吗？
阿宝：呒没。

问题：前面有一家面店，又便宜又好吃，我带你去吃，等吃完面他差不多就回来了好吧？你听我讲，第一，他没有那么快回来的，第二，吃一碗面不要多长时间，我在路口等着，他一回来我就来叫你，走。
阿宝：勿是，侬直头把新店讲拨我听听好来。

问题：不知道。
阿宝：侬帮帮忙好伐？我不欢喜吃拉面。

问题：上海人？
阿宝：啥人？

问题：上海人？
阿宝：嗯嗯嗯。

问题：吃什么？
阿宝：啥最快？

问题：拉面。
阿宝：可以额。

问题：坐吧。拉面，一位。
阿宝：山本回来勿要忘记叫我。

问题：好的，再来一碗。
阿宝：交关多我吃勿落个。伊拉个浇头勿要钞票个？

问题：话不要多，吃。
阿宝：侬拨个电话给你朋友好伐？帮阿拉问一问我。

问题：你干吗啦？十分钟一个电话，烦不了你？
阿宝：呒啥，现在啥辰光了。万一夜里伊勿回来哪能办？

问题：我怎么讲得清楚他回不回来呢？这种事情讲不清楚的。你出鼻血了，我去拿纸。快点，快点。
阿宝：谢谢侬。呒啥关系，我站一歇歇就来赛了，侬上去吧，外面冷。

问题：不要紧，我陪你讲讲话好了。
阿宝：侬来日本有啥辰光了？

问题：三年了。好不容易来了这家店，学鞠躬就学了一年，老板娘讲我吃不了银座这口饭。
阿宝：啥地方？

问题：她说我很犟的，就是头皮很倔的意思，她还讲我只好当老板娘。真的，她真的这样讲的，反正我也想好了，等我回到上海，我也开家店，我就当老板娘，名字我也想好了，叫夜东京。你要是来吃饭给我打电话，我给你留好位置，你在听吧？
阿宝：我而现在呒啥心情听，侬勿晓得这张单子交关重要，一个厂里侪职工一年额工资，交关当心，勿是闹着玩个。

问题：这个东西给你。
阿宝：介是啥东西？

问题：我神社里求来的，这个上面写着大吉看到了吧，我把我的运道借给你，你今天晚上一定会碰到山本，谈成生意。
阿宝：侬当真一点好伐？这是可以靠交关运气额。

问题：这个时候不靠运道还靠什么？我问你，万一你今天运道不好对吧？他今天老酒吃多了回不回来，万一他新店碰到另一个上海来的小赤佬拖住他，不回来了呢？
阿宝：好来，侬还碰我晦气。

问题：心诚则灵。
阿宝：侬拿交运借拨我了，侬自家哪能办？

问题：这位是上海的阿宝君，阿宝君，你是我的，永远的朋友，阿宝君。
阿宝：侬还好𠲎？呒没啥过酒𠲎？

问题：一点没有问题。
阿宝：我就晓得侬酒量交关好，真开心。山本，明朝一早就回去辣，侬不用送我。

问题：阿宝，阿宝，绣花机的事情我会让他们办好的。
阿宝：一定的。几百个人一年的工资，全部靠侬了，说定了，勿要出洋相。

问题：再见，有数。
阿宝：有数了。

问题：好的。你要紧吗？来，快点，嘴巴擦一擦，快点。
阿宝：谢谢侬，不好意思。

问题：不要紧，漱漱口。
阿宝：好了侬。

问题：再漱一口，快点。
阿宝：好嘞，侬上去吧，外面冷。

问题：玲子：我帮你叫部车子好吗？
阿宝：勿要了，我可以额。

问题：可以吗你？
阿宝：今朝谢谢侬。

问题：玲子：谢我干吗？我又没做什么了。
阿宝：嗯，还拨侬。

问题：不要。
阿宝：清爽额。

问题：宝总，我们都非常喜欢你，这几天过来，多看几个品牌好不好？
阿宝：只要服装公司额名气做大，我港岛蹲几天都行个。

问题：非常好。打铁趁热，现在去。
阿宝：好的。

问题：蓓蒂，买单。
阿宝：我哥讲来香港找侬是最靠得住额。

阿宝：雪芝向来勿是𠲎讲个，香港讨生活发脱财势，年薪百万个老总只脱伊自己想出来个，半岛酒店个服务员才是实概。

问题：走了。
阿宝：等一歇我坐你们个车子。

问题：好。
阿宝：伊一九八八年离了婚回来，生怕上海个亲戚朋友笑话，近乡情更怯，只好自编自演了一段漂亮个传奇故事。

问题：你来香港什么事？
阿宝：我来帮服装公司谈进口牌子。

问题：听说你现在做得不错，做进南京路了，老早能到南京路兜一圈都是大事情了。
阿宝：我也没想到过。侬勿是开公司的嘛？

问题：开过，但是没成功，运道没你好。
阿宝：做买卖么输赢是常事咯，侬要是还想要做买卖，想赚钞票，可以回内地，回上海，现在机会多得是。

问题：我不回去，回去做什么？再去十三路卖票？我跑出来了，就回不去了。
阿宝：上海现在弗一样哉。

问题：你也不一样了。看到你过得好，我为你开心。人总要赶一头，要么走，要么留，唯独不好后悔，后悔没药好救的。
阿宝：勿回去也行额，侬就拉海做我个香港代表。

问题：不用了。你靠你自己，我也靠我自己，否则就没意思了。说好再看十年，还有四年，还没到下结论的时候。
阿宝：么斯四年后阿拉一九九七再会。

问题：我们一九九七见。哎，我问你，你有人了吗？
阿宝：我侪还是一个人，照旧。侬哪能啊？

问题：雪芝：我有了。
阿宝：交关好。

阿宝：沃尔玛个单子，其实是爷叔我交香港去辰光从商务部问来脱，只是一向刚刚搭伊拉有交涉，伊拉梅萍面前夸张化，全是为了保住我个面子。

问题：宝总，死不了的，阿拉真金不怕火炼，等我炼好了，我们南京路再会。
阿宝：慢慢来。 麻老扳个T恤呒没复制三羊个成功，但总算兑现了我对他个承诺。尽管如此，对我或者对麻老扳来讲，南京路三个字交关重，路还长着呢。

问题：宝总，你引进的几个品牌，我们核对过了，都是国外乓乓响的牌子，未来对公司的盈利贡献度会很大，而且对接下来要提交发行新股的材料是加分的。
阿宝：外资代表已经到上海了，具体个代理细节阿拉夜里到红鹭讲。

问题：好。
阿宝：嗯，服装公司上市侪有啥难题啊？我看看有啥能帮侬额？

问题：券商。公司呢也需要一个长期合作的伙伴，上海几家大券商都盯着我们的对手，卢湾百货。
阿宝：证券公司多得是，外地有两百多家，唔一定要用上海个。

问题：宝总，你心中有人选了？
阿宝：我试试看。

问题：不是说帮忙谈几个进口品牌吗？怎么香港转了一圈回来，又要帮忙谈券商了？你这叫癞蛤蟆想吃天鹅肉，你有本事跳那么高吗？跌下来你受得了吗？
阿宝：落勒啥地方就要拨勒啥地方爬起来，柜台呒没了，我要寻个商场回来，假使我们要继续做下去，南京路上一定要有自家的位置。以前阿拉炒股票辰光，一只眼浪向要盯几十只股票，勿是也做得挺交关好𠲎？假使服饰公司上市成功，以后阿拉只消盯一只就足够了，铺路搭桥呒没啥成本个，这种事情为啥勿做？

问题：宝总你客人还没到，小菜都帮你准备好了，还是老规矩吧？
阿宝：好的，谢谢侬。

问题：那酒呢？
阿宝：额规矩。

问题：宝总，好久不见。
阿宝：李李小姐最近侪在忙啥人？

问题：养鱼。小鱼变大鱼了。
阿宝：侬交关恭喜，赚大钱了。

问题：宝总怎么样？最近口味有变吗？
阿宝：我仍旧勿吃鱼。

问题：没关系，过段时间我再问你一遍。
阿宝：有交关区别𠲎？

问题：万一哪天你心血来潮，不问不就错过了吗？我听说宝总最近常去南京路。
阿宝：浪向侪一样，大鱼吃小鱼。侬先上去吧。

问题：谢谢。有用得着至真园的地方，宝总随时招呼。
阿宝：一定的。

问题：香港灵吗？事情办得怎么样了？
阿宝：我碰着雪芝了。

问题：这也碰得到的？那真的是天意，怎么样？
阿宝：伊交关好额。

问题：你现在是货真价实的宝总，扬眉吐气了。人家对你的态度好点吗？
阿宝：伊还是老样子，侬晓得个。

问题：你们饭吃了吗？什么地方吃的？
阿宝：半岛酒店。

问题：这么高级，这么说起来她生意做得大得不得了了。
阿宝：交关赞个。

问题：那么她现在还是一个人？
阿宝：交到新额男朋友了。

问题：那你们的十年之约，一九九七年还碰头吗？
阿宝：勿碰。

问题：这到时候人家家庭幸福，子孙满堂，还碰头啊？
阿宝：触到总归比触勿到好交关。侬跟芳妹哪能了？

问题：我估计到一九九七年，还是这个样子，半死不活的。你回来之前，我要么在滩头上，要么在家里，最多在夜东京玩一玩，你回来嘛好了，我又多一个地方，和平饭店可以去去。我好久没打保龄球了，我现在看到圆的东西是吧，我就想扔，你知道吧。真的呀。
阿宝：夜东京交关好额？

问题：三分钟热度，群龙无首，不是谁都可以当老板的。好几个月了，玲子有消息吗？
阿宝：呒没。

问题：我跟你讲，现在不是玲子什么时候回来的问题，是她到底回不回来的问题，大哥。
阿宝：假使玲子勿回来，那就讲明她有更交关好个安排。葛老师过生日个辰光，玲子讲过个，希望夜东京长长久久，朋友勿散。实则只要朋友勿散，夜东京就可以长长久久。

问题：你这句话什么意思？
阿宝：我是讲，再过两天玲子生日，她还勿回来，夜东京就关脱了。

问题：从下个月开始，我要从另外一个人手里接过房钱，钞票还是这点钞票，但是感觉总归不一样。
阿宝：管他玲子来不来，今朝总归是伊生日，蛋糕还是要切个。

问题：一种选择，一种人生，不是你晓得对跟错，就能够逃得掉的。
阿宝：假使玲子勿回来，那就说明伊肯定有更加好个安排。

阿宝：爷叔，今朝个个月房租侬先帮帮忙付一记。

问题：她自己的店，自己不管，她想开，天涯海角，房租总归要付的，她不付，要么吃定你会付，要么她自己也不想做，不管哪一种情况，你都不应该付。
阿宝：伊已经回来了，有拨自家个打算，明朝约了夜东京，有得老好讲了。

问题：爷叔问我要账本，以前我算不出来，现在我算好了，你拿去给爷叔看吧。
阿宝：好了，勿要搞了。我今朝勿是来同侬算账个，侬走了辣么久，现在回来了解，我就问侬一句闲话，夜东京还开弗开？要想开下去重新装潢改造，还是跟以前一样，侬也勿要去问别人了，要交多少钞票我一个人掏。

问题：夜东京我当然要重新做的了，但是跟以前不一样了，我想请你宝总退出，从今往后夜东京的名字和宝总划清关系，人人都在说我天天守着个夜东京，是在等你宝总浪子回头，我从来不解释，解释也解释不清楚。那么这样你退股，我重新招股，夜东京翻新我不讲大家也明白了，以前大家讲的我跟宝总的真的了，假的了，都结束了，过去了，我也好重新透口气了。
阿宝：晓得了，我同意额。反正阿拉有呒没，夜东京侪能开张个。

问题：等等，三年前我借你一样东西，现在我要拿回来。
阿宝：啥人西物？

问题：运道，还给我。三年的运道值多少钞票，宝总算一算给我个数，我们两清。
阿宝：伊拉个账算勿清爽个，人个命跟运是牵一发而动全身个。当年阿拉两个人侪要交运个辰光，侬把侬个运借拨我，对我阿宝来讲，这就是拿性命相托个交情，无论如何，都是我欠侬个，钞票我会还拨侬。除非以后我个运道特别差，否则只要有你需要我个辰光，随时可以来找我。

问题：好啊，那我们就看看谁的运道好，下次宝总来夜东京就是我的客人，我欢迎。宝总要是不来呢，我也无所谓，反正还会有别人来。你也好，我也好，还有其他任何人，不许再拿夜东京出来挑事情。
阿宝：夜东京名字改𠲎？

阿宝：一九九三年头半年，股票市场高开低脱，年初开心一记脱特，紧接着就象落黄梅雨，为了对付全国经济忒热，上面部门加大了宏观调控个强度，搞货币回收个政策，弄得A股出了开市以来第二浪熊市。到七月头，沪深两个市场各各跌到全年最低点，上证指数跌脱了五成。但股民个人数还是以每周几万个人数增加。九月三号，上海证券交易所跨出历史级个一步，改动交易规矩，正式让法人机构开证券账户，机构进来股市个门变大开特开。外地钞票进来，上海侪快从地方性市场向全国性市场发展。新个格局带来新个操作路数，也让我看到帮服饰公司上市搭桥铺路个新机会。

问题：378这只垃圾股，第一天买进的第二天全部套牢，第二天买进的第三天全部套牢，妖怪。
阿宝：勿要忒激动，身体要紧。

问题：稀客啊。
阿宝：侬好伐？

问题：一塌糊涂，上海股票现在不是上海人玩的了，辛辛苦苦做了蛋糕给人家吃。
阿宝：糕饼忒大了，勿是好桩事体𠲎？

问题：当年我是大户的时候，你是散户，现在我变成散户了，你是大户了。
阿宝：邮票李哪能了？

问题：树倒猢狲散，你不弄了，回去弄邮票了。
阿宝：我问侬，上海这里个外地证券公司侬熟悉几多？

问题：干什么？
阿宝：服装公司打算挂牌上市，我眼下一趟是伊拉的上市顾问。

问题：我们都是一样的贱骨头，不弄点事情做，浑身不舒服。
阿宝：辰光侪向前进，我勿想只当旁观者。

问题：上市顾问哪，这不是看客，你这是领航员。
阿宝：大风浪里向，我想去闯一闯，侬帮我拿拿主意。

问题：别开玩笑了，你宝总什么人？找个券商这种事情还要我帮忙。
阿宝：我而现在是交关闹猛，交关闹猛哪能会呒没司令𠲎？

问题：你不要开玩笑。
阿宝：我来塞额。

问题：你找我干什么？现在的蔡司令已经不是当年的蔡司令了，能派什么用场？
阿宝：阿拉当年就勒此地，从侬一手拖我进西康路营业厅开始，阿拉从乍浦路，再到黄河路，现在我要去闯南京路，我问侬，侬来伐？

问题：宝总，我就直截了当说了，你呢听了不要生气。你有这个能力吗？
阿宝：拨弄钞票个本事我交交关有。

问题：股票上市是需要资金推动的，我们是百年老店，知名企业，这不是小舢板拖得动的。
阿宝：呒没啥条件就自拨自家创造条件。

问题：人家讲得很清楚了，第一，这个市场只看结果不认人，要进这个圈子，就要把自己的实力做强。第二，就是要运作进门入场券，钞票有眉目了吗？
阿宝：那我来寻侬做啥呢？

问题：我就知道你不是什么外地券商的事。什么地方来的钱？
阿宝：小宁波，寻到个赚钱的路子，侬帮我看看，能做弗能做。

问题：小宁波情况了解清爽了，一家宁波服装厂，这两年用流动资金做股票，一直做不好。三千万资金全部套在浙江凤凰里面，那么现在割也不好，不割也不好。他们想交给你操作，把死钱变成活钱。
阿宝：拨脱毛个凤凰侪勿及仔鸡，三个亿个盘子打七拆。我而现在要个是钞票，勿是股票，接交个盘子，我宁可去借三个亿现金。要末侬去问一问，除了股票我再借一个亿，百分之十个利息，一年之后按实三三四一结算，伊拉可以增值，我赢得辰光，侬看可行𠲎？

问题：蔡那么今天晚上你有空吗？
阿宝：侬先去讲，爷叔帮阿拉约了沃尔玛个代表在红鹭碰头，明朝我打电活拨侬。

阿宝：客倌来了𠲎？

问题：在楼上。
阿宝：搞啥名堂啊？

问题：宝总来了，宝总来了。
阿宝：哟喂，介热闹，做啥啊？介许多人，啥事体啊？

问题：你过来干吗？跟你没关系的，你先出去。
阿宝：侬手哪能了？听说今朝有人帮阿拉订了包厢了伐？

问题：宝总，汪小姐的意思嘛，叫我不要报警，也是可以的，大家认识这么长时间了，但是黄河路这里要讲规矩，今天这个耳光，我无论如何要讨回来的。
阿宝：好额，侬老公又勿是汪小姐打额，伊人生日侬酱紫搞，难看伐？帮帮忙，给个面子，这件事体就算了。

问题：是的。
阿宝：要勿是这样，我拨侬甩一记耳光，这种事情就算脱了。

问题：宝总开玩笑了。
阿宝：吾开玩笑了。（拨脱一只耳光）

问题：哇，真打。
阿宝：搞定了伐？

问题：你干吗！
阿宝：好了侬。

问题：你凭什么打他！
阿宝：呒啥事体了，阿拉走吧。

问题：你凭什么打他！
阿宝：好了，呒啥事体了，勿要再哭𠲎。

问题：我本来想，我不要什么事情都来麻烦你，不要人家想当汪小姐，就拿我和你连着，但是没想到今天还是让你被人家吃了个耳光。
阿宝：侬直截了当讲，有事体要寻我帮手，那没啥大不了额事体，倒是侬自家忒介在乎，东想想西想想个，所以别人才有机哙捉弄侬。

问题：我没想到我待在黄河路这么多年数，凭我汪明珠三个字连一个包间都订不到。
阿宝：那黄河路个地方，只认钞票不认人，侬又不是勿晓得。

问题：总有一天，等人家认为我汪小姐要做什么事情都不借你的名头，我再回来订位，吃饭，谈生意。今天这个耳光，等我再回到黄河路的时候，我一定要帮你讨回来。
阿宝：我勿要。

阿宝：解决脱拉？

问题：宁波老板那里没什么问题了。
阿宝：我勿便当面交涉额，盘面侬来搞，贏了钞票，算阿拉舰队个，现在头笔资金已经到手了，但是要想自家掌握主动权还差点意思，我想再做个行情。

问题：现在是五穷六绝的时候，你不要偷鸡不成赔把米。
阿宝：行价么是跌脱出来个，侬叫邮票俚去盯牢至真园。

问题：你要干什么？
阿宝：活络鲶鱼。

阿宝：人人都想找个新出路，连深圳额大户佬侪一样。一九九三年七月二十号，深圳个指数跌到全年最低，一百九十四点七，深圳股市彻底塌台了。因为伊拉习惯性向借债炒股，交关深圳机构撑勿牢了。而这个时候，上海股市有交关好质量个本地公司上市，当中有不少股票被认为是价钿适中，潜力无穷。深圳个机构就把希望眼浪向上海看，李李送我条鲇鱼，可能是有含义个，预先透露消息，想请人上钩呢。

问题：外国人养三文鱼喜欢加一条鲇鱼，因为鲇鱼有攻击性。三文鱼为了避开它，只能拼命地游，所以它才会肥。
阿宝：原来李李小姐就是黄河路上个一只鲇鱼。

问题：宝总也不只是单纯地做外贸。
阿宝：股市有风险额，李李小姐。

问题：所以资本市场才是真正的战场。
阿宝：条深圳来个鲇鱼，横空出世。

问题：以一杯茶一个茶点来说，确实比至真园贵不少。
阿宝：一爿茶叶两张点心，侬敢收人家居然五百块。

问题：鲇鱼没等到，王母娘娘来了。
阿宝：啥人啊？

问题：蔡玲子，到至真园吃了顿饭，李李亲自招待。夜东京她真的要蹬掉你自己做？她行吗？
阿宝：已经叫了解老姆娘娘，还有啥不灵格。

阿宝：请了几个人？

问题：四五十个人，不过到时候有可能还不止这些人，我爸那些朋友们都很支持我，本来我还担心我爸爸会不会因为这件事骂我一顿，但是没想到他跟我说，放胆去做，这次请酒席的钱还是他给我的呢。
阿宝：好的，请提供需要翻译的普通话文本。

阿宝：外面人讲话像煞麻袋里厢装菱角，只听得声音看不到人。

问题：已经有人来电话问过了，她的公司你参与多少。
阿宝：侬哪能讲？

问题：照实说。
阿宝：浪头大浪花大，伊敢这么搞，说明是立了心向额，我要帮伊撑腰。

问题：你怎么支持？
阿宝：精神上支持。 (发音接近，上海话中也常用此普通话表达)

问题：明天晚上我在这里陪你吃晚饭。
阿宝：好额，我去光明邨帮侬买熟食。

阿宝：小菜帮侬买回来辣。

问题：那么多菜？
阿宝：向海请你吃一趟光明邨，当然要多买几只菜，我特地还买了瓶黄酒，要喝点𠲎？

问题：好的。你今天不打算出去了？
阿宝：侬讲要陪我吃饭，勿就是想盯牢我，勿让我出去𠲎。

问题：如果今天汪小姐的招商会没有人去呢？
阿宝：侬也忒看轻伊了。

问题：晓得了，汪小姐找到创业伙伴了。
阿宝：范总对勿对？

问题：海宁皮草王子，魏总。
阿宝：啥人？

问题：市场就这么大，同行是冤家，你现在又多了一个汪小姐这个对手了，你要还像以前占上风，让一让倒是可以，你现在是四面楚歌，一分也不可以让的。还有胃口吗？
阿宝：有额。

问题：从此以后排骨是排骨，年糕是年糕。
阿宝：爷叔侬看错我了，对我来讲，排骨年糕从来勿是生意。（打电话）老地方见。

问题：强慕杰到上海了。
阿宝：等了两月了，也该来了，南国头介大个店面，好看勿好用，要给拨人家笑脱个。

问题：四百五十万赤字，自营操作亏损两百五十万，客户透支两百万，还有四个月今年就过去了，你们拿什么翻身？股票嘛，往上挣不到，那就往下挣，公司找你们这些五道口、中财大的状元秀才过来，不是让你们去炒冷饭的。这家上海营业部是我和A先生一九九一年用十万块开办费和一张人民银行的批件起的家，从无到有，从小到大，让我们南国投在上海拥有了一席之地。
阿宝：侬好，我是上海闲话专家，拨侬翻译普通话到上海闲话。请讲要翻译啥子内容。

问题：今天下午沪市放量出货，估计就跟他来的消息有关系。风头放出来了，机构时代到来了，散户自求多福。我们已经安排倒钩（线人）在里面了。
阿宝：伊拉又勿是没输过，风水轮流转个，哪个也弗能一根甜芦穄从头啃到脱。

问题：麒麟会那头你打过招呼了吧？
阿宝：啥人打招呼，老早辰光股市像只洗脸盆，而现在变作游泳池了，将来到上海来上市的外地股票要越来越多，到时候勿好再想一手遮天，就算是黄浦江、太平洋也罩勿牢了。

阿宝：场子格路向天开，侬看清爽只有两个拧，一个赢，一个输。勿是我赢就是伊输，又勿是交朋友，客气啥个？

问题：大家记住这个号码，出了这扇门，你们就当没看到过，这次由深圳总部操盘，主力做到三十块，我们是前沿阵地，尽快集中所有资金先发制人，为上海营业部打场翻身仗，公司历来有个规矩，帮了公司忙的朋友，我们一个都不会亏待，同样道理谁要破坏公司计划，一个也不放过。
阿宝：伊拉拉这段时间收信息，适当地退一退，等伊一开台，阿拉就顺风使帆，借势而起。

阿宝：早，爷叔。

问题：早。
阿宝：介是啥？

问题：夜东京送来的账簿，讨债鬼不是一直说她不会记账吗？其实是日清月结，利析秋毫。那么重要的东西你不看了？
阿宝：勿看了，伊拉个账哪能算得清爽。

问题：哎，你们停下来，停下来，停下来，停下来，大家说好的呀，大家说好半个月的，已经二十天了，还在上面嗒嗒嗒。
阿宝：葛老师，侬勿要急，我还有两个洞打完就做好了。

问题：不好意思，我找阿宝。
阿宝：老扳来了。

阿宝：今朝有冷面，勿输四如春个，上海冷面，忒长时间没吃𠲎。

问题：谢谢啊。
阿宝：中午侪随便吃点，夜里头阿拉帮你接风，侬想额勿是一样的吧？

问题：有点不大一样。
阿宝：侬晓得额，这就叫螺蛳壳里做道场，千万勿要嫌地方小，交关黄金地段，寸土寸金，上只角，后头就是锦江饭店、花园饭店，游客多得很。

阿宝：而且交关多侪是外国人，锦江饭店个董竹君侬晓得𠲎，伊就是酱紫做起来个，侬玲子以后肯定勿会比伊差，我阿宝有信心。

问题：我们两个人萍水相逢，我从来没为你做过什么，平白无故拿你这家店呢我肯定做不到的。
阿宝：侬交关交关好运气统统拨我算了，我帮侬到屋里厢店去算啥啦。再讲我也有好处个，我做外贸个，来来回回，进进出出应酬交关多，现在有了夜东京，我也算有个根据地了，我出去帮别人赚钞票，勿如帮侬赚。

问题：要么这样好吗？店还是你的，我来帮你经营，年底的时候你算账，赚到钱呢你给我分红。
阿宝：勿行额，店就是侬额，年低赚了钞票，阿拉两个人对半分，我算入股本，假使蚀脱，我来补足，可以𠲎？

问题：好，那么就这么讲定了，但是我话说在前头，我之所以答应你，是因为我知道我肯定不会亏的。
阿宝：当然了，白相吃𠲎？

问题：吃的，嘴巴干了正好。
阿宝：开瓶器。介绍拨侬听听，这位是我最好个兄弟陶陶。

问题：你好你好。
阿宝：叫声阿姐。

问题：阿姐好。
阿宝：祝福阿拉夜东京生意兴隆，钞票滚进来。

问题：宝总。
阿宝：帮阿拉将伊拉这部车送给汪小姐。

问题：什么意思？
阿宝：就困为只有侬晓得，为啥我要拨伊这部车子。

问题：现在这个样子，修修还要不少钱呢。
阿宝：解决掉算数了。

问题：我不要的，这辆车子是陪我去救过宝总的，它就是我心里面的凯迪拉克，去修修不就好了，总比几万块钱丢在水里要好，你说对吧？
阿宝：好额，侬去修，万一看侬迭辆凯迪拉克修勿好，我再送侬辆新的。

阿宝：认得都是自家个感受，落我眼里，这部车子是留念我跟汪小姐当年一道挨风沐雨个辰光，哪能想得交关，到拨她看起来竟然是一种侵犯。

问题：汪小姐：两千万你敢吗？
阿宝：拨汪小姐讲，交关夜向个黄河路是呒没啥颜色个。

阿宝：南国头现在有啥么子动静？

问题：上个礼拜开始南国投请来的香港律师频繁进出至真园，好像在做什么推介会。
阿宝：让侬个倒钩盯牢营业部个资金进出，等深圳帮个大资金进来，立间通知阿拉。

问题：市场就这么大，同行是冤家。
阿宝：南国头浪向有啥动静？

问题：从此以后排骨是排骨，年糕是年糕。
阿宝：对我来讲，排骨年糕根本勿是生意。

阿宝：今朝皮鞋擦得来交关亮哦，去哪能啊？

问题：找金花。
阿宝：侬勿是讲啥宁也勿会去27号额嘛？

阿宝：虽然爷叔嘴巴里侪讲着黄浦江，但我晓得他心里头其实也有条淌弗过得去的苏州河。

阿宝：讲话勿开心𠲎？

问题：你说做人奇怪吧，外滩27号到这里只隔一条滇池路，十几年了，有的人从来没见到过，但有的人呢以为见不到了，结果呢反而倒见到了。
阿宝：侬碰见啥人了？

问题：等了一下午，见面了，聊了不到五分钟。
阿宝：那汪小姐也是为了解沃尔玛个牛仔裤去额？

问题：谢谢啊。按照爷叔的报价，我想到的办法就是前后三批来料加工合并成一批，本来我跟常勇两个人做的，现在加上我两个朋友一起做，直接把成本压到二十三块五，不可能再低了。
阿宝：质捣啥样？

问题：我保证，我找来的人，出了问题我全赔。
阿宝：伊拉这批货，侬哪能赔得起哦。

问题：没事，你不用管我。
阿宝：我送伊回去。

问题：他自己没问题的。
阿宝：那我走哉。

问题：我在27号碰见爷叔了。
阿宝：伊跟我讲了。

问题：我是为了沃尔玛牛仔裤单子去的。
阿宝：假使我是侬，阿拉也会这么做额，对一只新公司来讲，开头一定要响，沃尔玛仔裤是最交关好的选择。

问题：我要让别人知道，我汪小姐下海不但靠的不是宝总。
阿宝：而且比宝总更加来塞。

问题：不止。
阿宝：嗯哼。

问题：你能给27号多少佣金我是知道的，我也可以做到，比的就是谁报价低，万一持平，我公司挂靠在27号，流水从他们账上走，所以我比你要有优势。
阿宝：灵光的，所以侬现在一直眼落脱我个报价，假使平特，侬就赢脱了。

问题：没错。
阿宝：搿个成本侬随便哪能侪做不到。

问题：不一定，这个行业每天要成立多少新公司，想要出头，首先比的就是谁胆子大。
阿宝：好嘞，现在我们就来比比，看看谁个胆子大。

阿宝：侪是块排骨年糕，看到仔阿拉跟汪小姐一路向来个变化，也经过了风波里个分分合合。命运动车从来勿会预先报站头，到站了就只好各走各个路。汪小姐面前是创业个千回百转，我个守株待兔总算看到了希望个曙光。

问题：宝总晚安。
阿宝：侬哪能噶晏浪向还在这里？

问题：刚搬进来，就住在你楼上的81号房间，我在至真园看过他们的，我估计就是南国投请来的香港律师。
阿宝：交关巧。

问题：所以我一下就盯上他们了。
阿宝：介斯啥人？

问题：这好像是份法律意见书。
阿宝：法律意见书？

问题：申北电器。
阿宝：深圳浪浪侪晓得我住和平饭店，阿会有咁巧个事体𠲎？而且搿些香港律师侪受过训练个，咁要紧个文件就算掰脱，也勿会随便塞到垃圾箱里向，存心诱我们落陷阱𠲎。

阿宝：强慕杰这条鲈鱼为啥要兜搿个圈子？要寻到答案，最直截了当额办法就是找送鱼个拧。

问题：宝总今天想吃鱼了？
阿宝：鱼阿在拉？

问题：那就要看你想怎么吃了？
阿宝：大鱼有大鱼额吃法，小鱼有小鱼额吃法。

问题：那今天我就给宝总比画比画，是大是小你定。
阿宝：嗯哼。

问题：巴菲特宝总知道吧？
阿宝：晓得，A先生最崇拜个拧。

问题：宝总，你为什么买股票？
阿宝：赚钞票咯，高卖低买。

问题：巴菲特说过一句话，买股票就是买公司。
阿宝：迭条鱼肉就勿灵光了，要买优质股，老调重弹。

阿宝：我老早以为伊拉深圳来个鲇鱼是想搞交关浪花，赚价差，搏机会，哪能想得到伊拉是盯牢一家公司去额，这种事情对当时大多数股民来讲是闻所未闻额，也是中国股市头一遭。

问题：宝总，什么公司最好买？
阿宝：无交关板块。

阿宝：所谓三无交关就是呒没啥国家股、法人股、外资股，因故伊拉最显著个特点是盘子轻，而且统统流通，所以主力容易拉海二级市场头收集筹码。当初个三无板块只有四只股票，当中股票代码里有6搭5个，只有深华跟申北电器。强慕杰搿一记套帮脱阿拉交关交关忙，用排除法，伊拉两只公司基本上可以勿搭界。我要确定个是伊拉接下去要插手个到底哪能公司，不是603，就是601。李李小姐侬可否讲得再详细一点？

问题：可以具体，但是得加钱。
阿宝：巴非特一句闲话，侬要我三十万，交关会做生活𠲎。

问题：从上个月开始，上海的四个三无板块股全蠢蠢欲动，其中两家换手率特别高，从数据上分析，股东数在减少，不过股东的人均持股数在增加，那么这两点就很清楚了，这是有大买家进场做盘，不过也不可能两家全部收购，现在就吃不准，哪一家是佯攻，哪一家是主攻。
阿宝：真真假假，伊拉侪想弄混水摸鱼，做过额事情总归会留脱痕迹个，让侬个倒钩盯牢这条鲶鱼。我倒要看看伊篮子里装啥名堂。

问题：我十三岁出扬州，拜的是关老爷，不是他这几张大团结，就能收买我的。
阿宝：现在是乓乓对乓乓，将将对将将，轮到阿拉出牌了。

问题：喂，你好，至真园，宝总啊，不好意思，老板娘现在在忙呢，有什么要紧事情吗？
阿宝：呒啥事体，今朝有啥人来过？

问题：强总订了房间，来看申奥结果，老板娘现在在陪他们聊天呢。你不来啊？
阿宝：我同朋友别向看，侬告诉老板娘，夜里我等伊。

问题：好的，好的。
阿宝：宣布了𠲎？

问题：定金还你。
阿宝：看样子是有拧勿希望我靠拢李李小姐，还是我碰脱了别个的好处？

问题：我不是谁的好处。
阿宝：勿讲侬了，就讲好处。拨脱伊拉三十万勿算，我同侬一道发钞票，我出钞票，侬出消息，阿拉利益捆一捆，赢头格部分侬拿提成。

问题：提成多少？
阿宝：十亘个眼。

问题：万一亏了呢？
阿宝：蚀了算我额。

问题：打算做多大的盘子？
阿宝：勿少于至真园两年个收入。

问题：资金规模可以，但是要看操盘手管理的能力，宝总的故事我听过很多，但你操盘的能力我没见识过，亲兄弟，明算账。
阿宝：可以额。

问题：提成部分一般我的行情是百分之二十，我给宝总打个九折。这三十万算是你预支的保底，就像你们上海人说的，我是三六九抓现钞（看重眼前利益）的人，不喜欢白忙活。
阿宝：李李小姐交关难信任别个。

问题：相信人也好，让别人相信自己也好，都是费力气的事情。我喜欢当面银货两讫的生意，宝总可以回去想想。明晚我们还约在这里，如果你来了，我也来了，咱们就合作。
阿宝：勿见勿散。

问题：这算什么意思了，她约你今天去的，结果她自己跑掉了。
阿宝：伊有伊个难处。

阿宝：呒没个人晓得李李勒个夜里到底经历过啥子内心挣扎，几小时后头突然转回来，让我对伊伸出来个橄榄枝想七想八，真假难辨，真叫人琢磨不透。

问题：一千五百万赌一个号码，就看你到底有多相信这个女人。
阿宝：伊就是个当中人，关键是这条鲶鱼不太老实地，拼一记603。

阿宝：一九九三年中秋节前一天，中国证券场头第一桩兼并恩，宝瀛大杠子正式开盘。

阿宝：机构进来个门槛一开，上海变全国金融中心就走得更快了。一块石头丢下去，千浪头涌起来，一九九三年中秋节前一天，中国证券场头第一桩合并事情，宝瀛大战正式启动脱。

问题：我们施展身手的时候到了，下单，开战。
阿宝：接下去，阿拉丢脱其他三只股票，全部钞票侪集中到603上去。

问题：蔡我活动了，你不就晓得了。
阿宝：为仔避免引起南国投个注意，阿拉我和蔡司令决定分散操作，我拉和平饭店发指令，蔡司令、邮票李、胖阿姨伊拉分头行动，蔡司令去大户室镇台，邮票李伊拉去盯牢别个两个交易点，按照当年个规矩，一个主力账户下头，可以挂好多个小账户，就交作拖拉机账户。

问题：老弱病残孕，照顾一下，谢谢。五万股601。
阿宝：从九月廿七开始，603股票价垃海一只呒没动过，到九月三十号中秋节半日收盘，601陡然停牌，因为有异动，为了解决市场个公平公道，上海证券交易所按照交易规定暂停601个交易。

问题：证本所决定，暂停瀛洲实业交易，自一九九三年九月三十日十三时三十分起，恢复交易。
阿宝：接下去深圳宝龙科技发公告，已经拿牢瀛洲实业浪向流通个五分之一股份。

问题：阿宝，没有想到这条鲇鱼居然会玩“狼来了”。
阿宝：浪向调头，打601。

问题：下午开盘603全部换成601，先买进再卖出。
阿宝：下半天开盘交易浪向，阿拉从三个证券公司头拨先甩脱手里向个603，从十块六开始一路跟打，结果用当天最高价十九块八毛九顶格打进（抢进）了八十万股。

阿宝：啥人晓得阿拉买了之后，股票一直往下掉，收盘侪十五块六毛八。

阿宝：吾们还有多少货？

问题：三十个账号一共八十万股，平均价十八块。
阿宝：套了几套？

问题：倒亏二百万。假如一开始就听李李的，直接买601，现在应该赚头也蛮好了。
阿宝：侪交关好个百分之十八是几多？

阿宝：我跟你一道发钞票，我出钞票，你出消息，咱俩好处捆一道，赚头给你抽成。

问题：万一亏了呢？
阿宝：蚀了算我额。

问题：一直没你消息，还以为你不会来了。
阿宝：国庆节快乐。 (基本上海话和普通话一样表达)

问题：真没想到宝总那么相信我。
阿宝：我哪能想到这条鲶鱼介规矩，肉么吃到，但规矩到底是规矩。

问题：本来只是想还宝总个人情，没想让你两头破费了。
阿宝：人情侬帮侬做，就像刷墙纸一样，厾过来厾过去，所以伊拉感情才会越来越浓。

问题：都这个时候了宝总还有心情开玩笑？
阿宝：啥事体都有头一回，收购个概念，阿拉上海人确实少听，就算交交学费了。这只股票我拿牢，因为我肯定相信伊拉勿止这点浪向能涨。

问题：宝总那么有信心？那你打算捂到什么时候？
阿宝：廿五块，侬觉得𠲎？

阿宝：李李侪用交关灵光个办法向我透露了伊个价钱，至真园个干炒牛河，一碗要四十块。赶紧补货，望望三十块。

问题：证券公司操盘手三：601卖，二十块一，四千股。
阿宝：国庆以后，瀛洲实业个股票价垃海十六块六到十七块之间横盘（波幅缩小区区），但底浪慢慢向上涨。

问题：底部十六块已经夯实了，可以再上一个台阶十八块。
阿宝：瀛洲发告示。

问题：近期深圳宝龙公司在二级市场上大量买入本公司股票。
阿宝：讲宝龙头趟公告讲伊自家公司已经拿瀛洲实业个流通股拿了解百分之十六，伊拉交关违法。

问题：对于这种恶意收购行为，本公司宣布予以反击，本公司决定反收购。
阿宝：瀛洲股数为伊拉交关高。

问题：大家都行动起来。
阿宝：601个股价节节高攀，做到了廿一块八毛。瀛洲再发公告，讲现在瀛洲实业还是大股东，公司会用交关办法保特大股东地位勿变。然后上海本地上市公司联合发声明，支持瀛洲抵制收购个举动，一转眼瀛洲股票跳到廿五块了。

问题：你们晓得反收购是什么概念？就是发财的机会，想当年九龙仓股价是多少？五十块。李嘉诚、包玉刚联手一炒，英国人再反收购，股价一直炒到一百五十，反收购机会来了，我估计601会冲上去的。
阿宝：拨硬币消息一出来，上海股市额人气陡然窜起来，股票价钱格格高开（开盘价比明朝格最高价还高），一路勿好挡个往上升，交易量也陡增。交关上海大户借债跟进去，斩牢别个股票，转到瀛洲股浪向炒，瀛洲股价逆势往上升，一日额交易量交关接近大盘个六成，这种踩着别只股票脊梁骨往上升个行情，上海股市历史上从来呒没过个。

问题：我们两万股两万股地卖出，你们三百股、五百股地买进，开始，100601瀛洲实业卖出，一万股已卖出。
阿宝：交投率交到七成，逃顶辰光，阿拉手头有多少货？

问题：打打跑跑已经跑掉四成了。
阿宝：三十块以上，每涨两毛挂五万，透支盘侪卖脱。

问题：100601，四十块七，两万一千股。
阿宝：当日股票脱空高开直奔四十块两毛，交投量也陡增。瀛洲实业再发告示，讲深圳宝龙科技这是恶意收买，要向法院告状要求讲宝龙个收购行为无效。

问题：全部离场。
阿宝：吃力了。

问题：三年前，一批深圳过江龙资金横扫上海股市，上海股民全被他们顶在杠头上，三年了，这帮人又回来了。
阿宝：长远看，伊拉确实让阿拉上海股民长见识了，以前阿拉只知道高卖低买，埋头算钞票，现在真真切切体会到股票的份量，股东的权利，勿光是有利益，还有权益交关交关重要。

阿宝：宝瀛事件是中国股票场头第一桩公开收购案例，尽管收买合并浪海头是正常生意经，但对只有两岁多的A股市场还是头一遭，当中显出来的信息披露勿规范搭持股超出规定问题，引起了管事部门格高度关注，调查动作马上开展起来。

问题：累死了，那么多箱子。
阿宝：来脱了。

问题：一份干炒牛河，换六个考克箱，这个李李有花招，厉害。
阿宝：贵是贵脱脱了，交关划算额，走来。

问题：阿宝，夜东京今天重新开张，你不去啊？
阿宝：呒没请我，走了。

问题：不好意思宝总，今天实在是太忙了。
阿宝：忙是好交关个事体。

问题：宝总，您的箱子也越来越沉了。
阿宝：底下还有哦。

问题：宝总。
阿宝：侬去帮我看看，至真园有情况了，看看是啥问题。

问题：你不是说不吃鲇鱼的吗？
阿宝：侬又晓得啦，消息挺快呃嘛。

问题：乍浦路没那么远，现在被鱼骨头卡住了，你打算怎么办？
阿宝：哪能卡牢个？卡在啥地方？我总要明白交关。

问题：运气好，上交所电话刚刚来过。
阿宝：啥事体啊？

问题：证管办把这几天高位出货数量最大的前十个账户全查了一遍，我们也在里面。还好601我们是在公告发布以后吃进的，不算内幕交易，否则嘛我们吃官司嘞。
阿宝：想勿到末还是这条鲶鱼救脱阿拉。

阿宝：一九九二年十月，国务院证券委员会跟中国证券监督管理委员会立起来交，表示中国证券市场开始慢慢正规化、法制化，管理爷们秉持公道高效率个原则，对宝瀛事件严肃处置了。

问题：现在人在什么地方？我不要可能我要确认。什么情况？
阿宝：现在警察局刑侦队里头接受调查。

问题：开饭店做生意，如果有问题，应该是工商局、物价局、食品检验所来调查，刑侦队上门这就不是小问题喽。
阿宝：现在除了李李，还有拨人也被带脱了。

问题：谁？
阿宝：深圳头，强总，就困拉李李隔壁房间。

问题：这趟动静有点太大了，连刑侦队也出动了，一旦进入诉讼，马上可以冻结深圳帮的资金。
阿宝：所以向海瀛洲侪有可能是反收购个策略。

问题：警察一：按这里。
阿宝：老虎也不是吃豆腐额，下午两点三刻勿到，刑事侦查队已经站到伊门口了，但是伊拉强总就是勿肯走。

问题：还有十五分钟收盘，我还有几个交易没有处理，你们可以看着我操作，三点整股市收盘，我跟你们走。
阿宝：伊拉两个警察对他也还算客气，看他左手一只电话打拨脱，右手又一只电话打进来的。

问题：1008，1057，1089。是，对，没问题。后会有期。
阿宝：回头见，这是伊被警察牵走之前接的最后一趟电话，讲的最后一句闲话。

问题：警察查案是有时间规定的，一般的案子不会超过十二个小时，重大疑难案子不超过二十四小时，现在已经超过二十个小时了。
阿宝：所以警察是拿伊当重要难题案子来办了。

问题：如果时间到了人还没出来，下一步程序就是刑事拘留，人要关进看守所，再进一步就是正式逮捕，起诉，吃官司。
阿宝：还有其他路子伐？

问题：已经托人问过了，人家只回了一句，轮不到你操心。
阿宝：看起来已经有宁在动了。

问题：宝总。今天你是我们至真园第一位客人。
阿宝：有啥人啊，厨房里？胃饿得来要命了。

问题：有的。
阿宝：那勿是挺好的嘛，菜侬来安排。

问题：好。今天包间都是空的，包总想坐哪一间？
阿宝：今朝我坐大堂。

问题：谢谢宝总。
阿宝：向我谢啥物事？

问题：平常您来都是从后门进来，今天至真园落难，您倒是从前门进来了。
阿宝：平时侬拉海侪是人山人海个，我勿欢喜轧闹猛，今朝算是少有的清爽。

问题：再不发工资我们就走。走，我们打车。
阿宝：侬去忙𠲎。

问题：好，那宝总我叫其他人带你上去，请。
阿宝：嗯哼。

阿宝：服务员。

问题：不好意思，宝总，我们平时不是这个样子的。
阿宝：拨我推荐两个菜。

问题：这上面那些贵的菜我也没吃过。
阿宝：侬吃过啥，挑两个侬欢喜额。

问题：那就是家常菜了。
阿宝：家居菜交关好。

问题：我平时喜欢吃白斩鸡、三鲜砂锅、豆瓣酥。
阿宝：每样侪要一份。

问题：好，不好意思。
阿宝：再添份肉丝炒年糕。

问题：好。
阿宝：一瓶老酒。

阿宝：黄河路是做生意额场化，迎来送往，吃饱喝足，侪是为了仔一点点名气钞票，闹猛背浪向实则是一个勿认得个地方，但是当老地方、老朋友一只只都没脱，勿认得个地方也变成功了老地方。交关日子以前，我从来呒没想脱会坐到至真园里向为仔吃一顿饭而吃一顿饭，也呒没想脱我会用一歇下午辰光等一个人个电话。

问题：我出来了。
阿宝：还好侬回来辣，我今朝差点变作至真园最后一个客人。

问题：我不会给你这个机会的。
阿宝：等等啊，头一遭送钞票，送得交关吃力个。

问题：给我的？
阿宝：侪是侬个。

问题：宝总等我一会儿。
阿宝：切忙交关，我侪拉海𠲎。

问题：很抱歉让大家担心了。大家都有苦衷，互相理解。
阿宝：切哪儿去啊？要伐要吃点啥子？

问题：我现在只想好好地睡一觉。
阿宝：好的，请提供要翻译的普通话文本。

阿宝：我是在思南路长大的，附近个皋兰路、香山路，以前侪是以作家名字来命名个，一个欢喜写喜剧，一个欢喜写悲剧，各人有各人个底色。我从小就在这悲欢离合当中进进出出，桃江路个底色是普希金，我对他印象最深个是伊讲过一句闲话，啥事体侪会过去个。

问题：你好宝总，计委的审批日期已经下来了。券商的事情定了吗？
阿宝：三日之内向侬通报消息。

问题：至真园又欠你个人情，这次要我怎么还？
阿宝：像巴非特那样拿股票，侬教我的。

问题：果然是黄河路的速度，选了哪家公司？
阿宝：服装公司。

问题：知道南京路上有多少商场在抢一个上市名额吗？
阿宝：册家。

问题：它们都比服饰公司的实力要强，为什么会选一家最差的？
阿宝：阿拉是做衣裳生意个，南京路浪向独一无二专门卖衣裳个就是服饰公司，我要长久投资，勿但要做伊拉个股东，还要做伊拉个买卖。

问题：你说的长期有多长？
阿宝：十宁年。廿宁年。假使将来有哪一日伊公司排名头十个股东里向有我名字，那交关有趣𠲎？

问题：需要我帮你做什么？
阿宝：我需要一家证券公司。

问题：据我所知，上海的三大券商已经在和其他的热门商场合作了。
阿宝：我晓得侬这里有额。

问题：我可以帮你解决券商的问题，但你要答应我一个条件。
阿宝：阿拉两个之间个这个人情债是无穷无尽了。

问题：不会的，我很快会走的。
阿宝：要帮侬啥人？

问题：包总，请。我来介绍一下，强总，宝总。两位先聊。
阿宝：谢谢侬。

问题：宝瀛一战，宝总没少挣钱。
阿宝：跟强总比起来，勿值得一讲。

问题：我们是挣了不少，毕竟整件事情是我们搞起来的。宝总隔岸观火，能挣那么多钱，那是天大的能耐，李李你说是吧？
阿宝：八仙过海，各交各本事。

问题：宝总呢？
阿宝：阿拉啥都吃，就是不吃鱼。强总你觉得，伊拉服装公司上市有几钿机会？

问题：有机会的，不过因为你，现在没有了。
阿宝：看样子今朝勿是来谈合作额。

问题：你不具备和我合作的资格，你和你的散户朋友是炒股票的，我们是发股票的，你我不在一个层面，你们之前有一两次侥幸，以后不会一直有，南京路上没有你的位置。如果你们挡在我的前面，只有被碾成灰，一个结果。
阿宝：我呒没见过A先生，但是听人讲脱，侬有伊个霸气，但呒没伊个风度。

问题：谈得怎么样？
阿宝：我就勿浪搨大家个辰光了。

问题：三文鱼和鲇鱼是没法合作的。
阿宝：到底哪能个人是三文鱼，哪能个人是鲇鱼，现在讲早了点。

问题：带着五万块注册资金来上海办营业部的西国投怎么样？敢不敢用？
阿宝：只要有资格，能搞到钞票，胆子大，肯拼，我就敢用，大小勿要紧。

问题：综合实力最差的服饰公司，招待所里办公的券商，凭什么？
阿宝：照我个想法，再看你对强总个了解，假使是A先生来搞卢百，伊会怎么操作？

问题：从财务指标看，每股的税后利润，每股的净资产和资金的周转率，卢百都强于服饰公司。
阿宝：财务数字反映脱是过去，看仔流动性能，服装公司明朝年就能翻一番。我们要做伊拉是中国头号时装股票，阿拉卖脱是时装，勿是普通衣服。服装生意侬晓得个，成本侪是面料、人工，赚头就是销售利润，硬碰硬，没啥名堂。但时装不同，伊卖脱是设计搭牌子。假使做得好，三年可以翻五到十倍。

问题：未来靠画饼有什么用？第一，南国投的股东单位是银行，相对于现在证券市场的规模，他们背后资金的支持接近于无穷大。第二，卢百是自营物业，未来房地产升值会带来巨大的价值，你怎么比？
阿宝：我侪比社会价値。

问题：这跟公司上市无关吧？
阿宝：这就涉及到社会了。接下去我们的料要报到体改办去，体制改革的关键就是行业重组。侬晓得现在上海经济最紧缺啥么？

问题：李李：什么？
阿宝：股票拉海不能侪变成功资本个游戏，要交关实打实个产业，通过拉海做到做大，让拿股票个股东分到公司发展个红利，再看社会价值。

问题：有机会。
阿宝：就算陆白背向是A先生……

问题：我说有机会是因为卢百的背后是强总。如果是A先生，你完全没有接触服饰公司的可能性，你我也不可能在这里坐而论道。西国投的王总就在楼下要不要见一下？
阿宝：王总。 (发音类似，上海话中称呼不变)

阿宝：从一九九一年开始，全国各地个金融机构拿脱批文搭少少钞票开始到上海来。从白渡桥边向个一个招待所标间起家，接上电脑就算是营业部了，哪怕做法有点毛糙，但胆子大，敢拼敢做，西国投个王总就是当中个代表。

问题：这是大西北的三炮台，大家都别客气，陕西人嘴笨，没有花花肠子，但是我王某人向大家保证一定做好服务工作，这手续费呢，就不打折了。
阿宝：这个时候我要的就是向这种证券公司。

问题：谢谢宝总。这件事于公于私都是一件大事情，于公呢，我们一旦帮服饰公司拿到承销商的资格，就是西国投在上海闪亮登场的时机。于私呢，咱可以联手做一把行情。过两天就是发审会开会的日子，刻不容缓，我现在就去准备材料。
阿宝：吃力了。

问题：能不能过这独木桥就看你的了。
阿宝：李李讲伊拉个独木桥就是指要顺利过上海体改办个上市审批。上海股市刚开头辰光，交易市场是由人民银行金融机构管理办公室管交关，发行市场则是上海市政府体改办管交关。公司要上市，就要拿到体改办个批文。当年股票发行上市是用额度制额，体改办对上市公司有严格个审核门槛，每年个额度有限，竞争激烈。拿到批文就等于公司有机会扩大生意规模。要帮服饰公司抢到这个名额，就要打败实力领先个卢百，狭路相逢，勇者赢，从独木桥走到阳关道。除了比数字，还要靠人缘。

问题：是宝总。他今天的身份是西国投副总经理。
阿宝：一家公司要想上市，除了要在股票市场这块场子上做得风生水起，给股民交出漂亮的成绩单，还要让买股票的老百姓看到前途，上市筹来的钱打算往哪儿扔，估摸着能赚多少钞票，这些都要讲得明明白白。

问题：冠冕堂皇的内容谁来讲都是一样的，股权结构，财务指标，招股书上全有，用不着多讲的，你要有一个摆得上台面的题材，看起来跟上市关系不大，但是，紧贴社会热点。
阿宝：上海是时尚个大本营，服装公司股份领头上海个时装流行。

问题：深度不够，没紧扣现在上海经济的主题。
阿宝：这几朝，上海产业脱胎换骨，交关下岗工人要重新找工作，当中纺织业就有五十五万个人，交关厂里头机器侪敲脱了，看出来淘汰落后产能个决心交关大。上海个纺织业有百年历史，一度被叫做“姆妈工业”，因为大多数纺织工人侪是女人，伊拉吃得苦，做得动，心思灵巧，懂面料，懂穿著，擅长从实操当中总结经验，还欢喜把自家个价值融入到社会理想里向，是难得个宝货。而现在上海各行业侪在用积极有效个办法来安置这批优秀个女工。时装行业因为跟业务对口，更加应该积极响应。

问题：企业要有社会责任，目前上海最头疼的事情就是大批纺织工人再就业的问题。
阿宝：而阿拉服装行业恰恰是安置伊拉优秀女工个重点行业。

问题：去服饰公司调查一下，提出具体的数据，说明这个问题。
阿宝：服装公司里，七成员工侪是从纺织工人转行过来额，我们公司打算拉上市以后开更多个连锁店，还要招更多个经销商，人手也要翻倍增加。上海纺织局已经来找我们谈过了，要把服装公司列为重要后续安置单位。

问题：记住，最后的胜出，就是要提出一个响亮的口号。
阿宝：服装公司上市会给纺织行业提升产品档次带来新机会。同时阿拉保证要给一大批下岗纺织工人提供新额就业机会，社会认可阿拉，阿拉一定要担当责任，回报社会。

问题：怎么样？
阿宝：酱还是老牌辣。

问题：那当然。
阿宝：交关好个，今朝夜里我请衣裳公司个蔡总，还有西国投个王总来这边，我跟伊拉一道再听听侬讲讲，接下去还有啥子注意事体。

问题：后面的事情我没想过，你们自己去盘算。
阿宝：侬是个做桩事体要想十桩事体额人，哪能会勿想脱呢。要勿是这样，我先去跟伊拉搞起来，到辰光再请侬指导，好伐？

问题：服饰公司的事情你们自己去做，我有我自己要做的事情。
阿宝：这张外贸订单交关大，但是跟公司上市比起来，伊拉勿是一个档次个。

问题：你要知道，我们搬到这个房间里第一件要做的事情是什么？
阿宝：啥事体？

问题：门口贴的图，你去看看，我跟你就好比和平饭店跟客人的关系，我是饭店的经理，你是我的客人，首先我要做好服务，但是我要保证你安全通道的畅通呀，我服务做得再好，完全没保证，一切都等于零。沃尔玛的单子就是你的安全逃生通道呀。你想闯南京路，志气是好的，我不会拦你，但是万一掉下来呢，我总归要接得住你的呀。
阿宝：我明白爷叔额道理，预先打算总归好，但做人哪能有趟趟对额。沃姆арт勿是我保险额后门，箭已经搭勒弦浪向，呒没办法，只好朝前走。

问题：我送送梅小姐。
阿宝：伊又来寻侬做啥啦？汪小姐个报价单，一打十七块美元，廿七号交五洋个佣钱，拨侬做勿落个。

问题：只有一种可能，汪小姐是直接冲着你来的，她根本不算账，而且单子出去了，下面工厂还没有落实，要出问题的，弄不好还要吃官司。
阿宝：爷叔侬一直叫人盯牢伊？

问题：知己知彼是你说的呀。不管怎么样，沃尔玛牛仔裤这张单子，刀山火海一定要做成功。
阿宝：侬好，我是上海闲话专家，侪帮侬翻洋泾浜上海闲话。直接讲要翻额普通话文本给我听。

问题：服饰公司的盘子，需要多少资金才托得住？
阿宝：看仔开盘价哪能定咯。假使侪是十块左右，我觉着一个亿足够托住个。我跟舰队两个总归有三千万，小宁波个委托也有三千万。再加西国投一对一下拨个资金，交关十巴仙个流通股做底仓，一个亿二千万应该没得问题。

问题：如果开盘价是二十块，资金就得翻倍还不止，原始股的持股成本是五块四，开盘价高，获利盘的抛盘就大。
阿宝：开盘价忒高了，对侪公司没啥好处，高开以后迭能涨个啥，再说南京路浪向两大头牌中百跟沪联走势勿灵，后来伊拉侪朝前看，服饰公司没啥理由好高开个。

问题：老八股时代没有大资金的入驻，一群朋友将所有资金捆在一起，上千万就可以称自己是联合舰队，但现在你们要面对的是超级航母，服饰公司的那点流通股对南国投来说不过是小菜一碟，花个两三亿全部买下来，你和西国投就只能一起出局了。
阿宝：浪向大盘交关差，强总自家也要盯牢伊个钱袋，我有钞票成本，伊也一样有的。

问题：宝瀛赚的钱够他开销三年的。
阿宝：股海里厢拿捏钞票侪交关要紧，但是一手消息更加重要。服装公司要想跑赢我消息，肯定是勿来赛个。

问题：我们倒下来的时候，四面八方的人都来捡我们掉到地板价的股票，其中也包括阿宝。
阿宝：生意场浪向，伊走伊额阳关道，我走我额独木桥，两脱一败涂地，对谁都呒没啥好处。我个对手勿是伊，伊个对手也勿是我，我们要一道向对个是市场。

问题：所以你是要报复他吗？
阿宝：侪是老早额闲话了。

问题：是恩怨情仇。
阿宝：我认得伊交关辰光也没，哪来个恩怨？

问题：我刚到上海，他给我打的第一个电话，就是让我帮他找一个人，他在日本留学的时候喜欢过的一个从上海过去打工的服务员。
阿宝：侬讲俚玲子啊？

问题：所以对强总来说，这不只是一场交易。
阿宝：我跟他之间就是做交道，关玲子啥事？我现在要想额是哪能打赢这场架。

问题：两个亿，你需要不止两个亿的资金你有吗？
阿宝：我而现在是呒拨，但我可以向西国头谈，一拉二的配资。

问题：用高杠杆跟南国投这样的机构博弈，盘子一跑你会死在里面的。放弃吧。
阿宝：那就勿是我阿宝了。

问题：没有人会永远好运的。
阿宝：勿到黄浦江边，心勿死，侬讲额。

问题：服饰公司能上市，你是出过力的，如果想做长期投资，买它的股票就可以了，没必要为了争一口气冒这么大的风险。
阿宝：服装公司从前呒没拨人高看一眼，到眼浪向有资格上市，我阿宝从拉马路上摆摊头做小生意，到交关好变成南京路个优质供应商，侪是一口气回拼出来个。中国个股市现在刚刚起步，长远看，每只好股票侪是地板价，阿拉赶上了交关好个辰光，为啥勿豁出去拼一记呢？

阿宝：到勒十一月份，随着宏观调控已经看出效果，上海股市也熬过仔半年多个低潮期，进入了解钞票个辰光。上海证券指数已经打破每日交易额三十八亿个历史纪录，一记头登到脱三个月勿碰个一千点高峰，收购概念变成股市最热门个话题，小盘股变成钞票追仔个目标。搭牢大盘反弹个势头，我决定自家靠自家，做一浪头短平快。

问题：老八股近期震荡空间比较大，我们有一个月的时间，抓住短线差价的机会，一天一只股票，老八股通通扫过来，打一枪换一只股票，资金绝对不要放空枪。
阿宝：搞完宝瀛之后，我觉得强总还会继续收伊拉概念。

问题：深华，你敢肯定？
阿宝：侪有操作习惯个，一般侪欢喜用𠲎头数，从宝瀛开始，我侪就留意到强慕杰个单子侪欢喜用248收尾，这两天100653几张买单，也侪是用248收尾，表征南国投已经向里进货了。为啥子是248呢，因为夜东京个门牌号是进贤路248号。

问题：不知道，再见。喂，不晓得。
阿宝：哪能电话辣么多哦？

问题：一小半都是问问情况，打听有什么内部消息。
阿宝：我早就从里向出来了，有啥消息？

问题：别人以为你是放放烟雾弹，暗地里排兵布阵。
阿宝：讲闲话有啥意思哦。还有交关辰光呢，啥事体啊？

问题：你想也想不到，叫你帮忙订位子。
阿宝：啥人？订啥个位子？

问题：进贤路夜东京的位子。
阿宝：夜东京哪能是至真园，还要预约位子啊？

问题：夜东京我好久没有去了，没意思，分两张钞票有什么意思了。
阿宝：侬最近阿是跟葛老师一道打保龄球来着？

问题：是的，也没有什么意思了，你让我讲呢，我就说这个人活到最后是一点意思都没有的。
阿宝：侬到底哪能了？发生啥事体了？

问题：我问你，如果有一天你在马路上晃来晃去，突然间碰到玲子，你们俩很久没见到了，突然发现她怎么肚子大了，肚子里孩子不是你的，你什么感觉？
阿宝：侬讲啥么西？

问题：我打个比方。是不是很没劲的？
阿宝：也侪不错个嘛。

问题：这这，你跟我是不一样的，我觉得这女人变起来真的太快了，几个月没碰头，要当妈了伊讲。
阿宝：侬碰见啥人了？

阿宝：啥地方碰着额？

问题：沪联商厦，你你，你知道我说谁吧？
阿宝：晓得个，就那能个人交。侬就一只钥匙对勿？

阿宝：侬交关空额，还去虹口商城。

问题：你自己看吧。
阿宝：侬哪能向芳妹讲这种话额，人家要伤心个。

问题：干什么？滑稽吧，我们又没有小孩了，买什么小朋友东西。
阿宝：伊以前叫侬去兜过伐？

问题：没。
阿宝：伊是在提醒侬了。

问题：提什么醒？有没有小孩我自己不知道的？再说芳妹这人摒不住的，有什么事嘛早就跟我讲了。
阿宝：侬早点归去多陪陪伊，表到外面乱交游。

问题：我不去的，去干吗？去吵架去啊？今年过年呢他妈妈要来的，不仅自己来，还带两个嬢嬢，这下热闹了，我们家里呢，你听我说，家里四个芳妹，我吃得消的？还回去了伊讲，谢谢你啊。
阿宝：我送侬𠲎？

问题：不用了，我又不回去了。
阿宝：向哪能去？

问题：我嘛打保龄球去，你去吗？
阿宝：吾不去，吾回去困觉了。

问题：那我走了。
阿宝：要多少价位？

问题：两百块钱够了。你晓得的，在芳妹面前，我就是一只赤膊鹌鹑，不要说钞票了，就连身上多一根毛都给她拔干净，就这样。
阿宝：额顶？

问题：够了。
阿宝：册那，够𠲎还不走？

问题：再多给点嘛也好的。
阿宝：我身上就交关脱，藏牢点。

问题：谢谢。这两百块钱先还你，清爽。
阿宝：我谢谢侬。

问题：不要客气，亲兄弟明算账。
阿宝：还好芳妹三天两头拔你两根毛，要不然侬老早飞脱了。

阿宝：人人都想飞起来，但是天晓得，一阵暴风雨马上要来浪向面孔了。

问题：好。（打电话）快点逃跑，越快越好。
阿宝：一九九三年十二月十七号，对到伊拉股市交关闹猛个辰光，证监会出了个《关于上市公司送配股个暂行规定》，有关部分老凶个，对机构入市以后个A股进一步规范，限制送配股比例，同场，对信贷资金进来股市还有股价操纵交关违规行为彻底查到底。消息出来，廿天，礼拜一，上证指数跌破七百七十七点个铁底，股票交易量缩水，股市温度陡降，各脱证券营业部里头抛售股票像云一样多，阿拉个资金也缩水了三分之一。

问题：戴花要戴大红花，政府一次一次苦口婆心告诫大家，要注意股市风险，你们不听，这下套进去了吧，实际上做股票很简单的，就三个字，要听话。
阿宝：而南国投脱因为强慕杰个硬颈作风，也拖进风暴眼浪头里向了。

问题：为机构办事，主导权不在个人，最后只是一张纸，一张任命或是一张免职通知，就可以决定你的命运。
阿宝：侪在等下一趟浪头，踏准了交关好，碰到难场子也可以脱身，踏错咾，一世脱勿脱。疯风掀浪头，嗰一夜呒没近路好走，只有迷宫。个人侪有跑勿脱个过去，深圳新股票大开花之后，李李从深圳来上海，一夜间就把至真园变成功生意人个风水宝地，呒没慢慢来个计划，只想要快刀斩乱麻个效益，急吼吼个背后藏脱李李最深个秘密。

问题：你过去那点经历，别人不知道，我还是知道的，你的时间不多了。
阿宝：一切侪是注定额，呒没啥别个结果。

问题：这波行情吃了哑巴亏，操盘服饰公司的事情我看就算了吧，马上就年底了，外面都资金紧张，到哪里去借这么多钱呢？
阿宝：阿拉资金缩水，难国头强总一样缩水，日子难过额不光是阿拉一家。现在钞票勿好寻，但是机会少有，侬帮阿拉算算看，阿拉需要多少钞票？

问题：有数了，我再算算。
阿宝：拨黑仔礼拜一影响，黄河路浪向冷冷清清。南国投疑似违规操作，给证券监管办严重警告，强慕杰个激进派头也让他收到来自深圳总部个质询。

问题：你不是唯一的买家。
阿宝：我想见一眼侬那位朋友。

问题：那天之后你就没消息了，这么突然找我肯定有问题。
阿宝：墨黑个礼拜一。

问题：需要多少？
阿宝：三千万。

问题：拿什么抵押？
阿宝：吾侪弗是借钱，钞票可以搁在他账浪向，吾代理操作。

问题：万一输了呢？
阿宝：还伊股票，我手里侪是地板价个原始股，只要伊拿得足够长，以后肯定是赚个。

问题：我的好处呢？
阿宝：答应侬个事体，我肯定做到。

问题：这种人的钱你都敢借，你这是在找死。什么叫自有资金，什么是委托资金，什么叫一比一配资，不要把人家交给你管理的资金，当做你个人净资产哦。真相是你加舰队不到三千万，借款一亿两千万，怎么能叫一比一？这个是一比四。人人都知道南京路好，你退一步不做主人做客人，退出南京路，守住你的沃尔玛一亩三分地好吗？
阿宝：爷叔，侬勿要辣末冲动，听我讲，最坏个辰光就是最好个辰光，三年前，上海总共才八个股票，廿五家会员公司，股民数目才几万人，而现在上海已经有了一百多只股票，几百家会员公司，股民数目增加了几百万人，伊拉迭种发展速度说明市场只会交关好。以前阿拉是炒股票，现在有辰光发股票了，就差一口气，这张入场券是你帮阿拉拿回来个，为啥要放弃？

阿宝：侬出来𠲎？

问题：林太很快就会到，你们先聊着。我店里还有点事，处理完就过来。
阿宝：我看见伊了。里向请。李李小姐已经向侬介绍过脱了𠲎？叫我阿宝就得来。

问题：这是我名片。
阿宝：林太果然是个投资高手。

问题：宝总说说你的想法。
阿宝：两种，一种是资金委托，固定收息，一年廿个点。另一种是好处捆扎一道，赚了的辰光我拿十分之一，要是蚀本了，我啥也勿要。

问题：我不能亏，要保底。盈利部分你可以提成，为期半年。
阿宝：保底交关好，我拿八撇，但赢头部分我要加到十四。

问题：保底八个点，盈利十四难听，十三吧，要赚，讨个吉利。
阿宝：交关好，林太当真是个高人，跟高人切磋，人才会进步。

问题：条件谈定，我提供账户，你操作在我账户上。
阿宝：搿个么事体呒没啥问题。

问题：喂。
阿宝：老板娘拉海？

问题：宝总，老板娘已经走了，黄河路出大事了，金老板从楼上摔下来死了。
阿宝：侬讲啥么西？

阿宝：金老板出了事后，李李就再也没到至真园里露过面，为啥没人晓得，透过蔡司令的关系，我也有点摸到她底细了。

问题：查过了，有可能是当年A先生手底下的十八罗汉之一，但女的只有一个，不叫李李，姓陈。
阿宝：A先生一手搞起来个私募基金，鼎盛辰光手下侪是精英，深圳那边新股猛发以后，因为杠杠摆得忒大，熬勿过市场低潮，结果剩脱一摊子债，核心班子除了强慕杰，侪散脱了。我认得个李李到底扎进扎出搿帮人当中𠲎，一歇歇呒没得办法查证，唯一肯定个就是李李急着要走，同她真正个身份有关。

问题：。
阿宝：我寻侬交关日子了。

问题：找我有事吗？
阿宝：夜里有空伐？一道去吃夜宵。

问题：我约了朋友，改天吧。如果你来是想问我为什么要拿至真园给你做担保，我可以告诉你不是别的原因，我是要走的，至真园是我要走的本钱，如果你能跑赢这波行情，你要兑现你的承诺，我带现金走，你要接手至真园。
阿宝：假使跑勿赢𠲎？

问题：我会撤销担保，林太就会撤销指定交易，但你要对后果负责。我还可以告诉你，你不是唯一的买家，如果你还没和林太签约的话，我劝你再考虑考虑。
阿宝：向侬保证个事体，我不会缩回去。假使侬帮我是为了解决A先生拨侬看对了，我不是A先生，我会用我自家个办法来打拨伊拉交关起，赢，两个人赢。输，只有一个人输。困好觉。

阿宝：一九九三年底头，难关交关难跨过，不管是汪小姐个沃尔玛大生意，还是阿拉服饰公司上市个路子，再或者李李个脱身计策，侪到了成勿成、输赢分晓个节骨眼浪向。过得去就是扬眉吐气，再往前走一路风风光光。过勿过去就变成功课，像金老板、发根，还有那个A先生。如果生活像一场过关游戏，哪能打才勿会后悔？

问题：对我来讲是同一件事情。
阿宝：对我来讲，排骨年糕从来勿是生意。

阿宝：金华为火腿，伊拉一眼浪向看出来是小宁波送个，侬等会儿带回去拨嬢嬢。人参蜂王浆格物事交关好，苏州蜜个嬢嬢笃定欢喜，费列罗巧克力。

问题：别人过年送给你的礼品，你全让我带回去啊？
阿宝：迭个东西交关好玩，放勒侬台子浪向，给侬白相相。

问题：这种东西我不要的。
阿宝：伊拉是电梯司机顾师傅送脱个，卡上面写拨楼浪向个金毛外国人送给伊个。

问题：那么礼尚往来，这张机票单子你签个字。
阿宝：交关多去深圳个飞机票，侬替哪个买个？

问题：给你买的，江浙沪的厂家全都不接单，我判断汪小姐只有去深圳一条路了。
阿宝：侬全部买脱上海到深圳个机票，就为仔要让她去勿到啊？

问题：香港厂家都要回去过年的，机票早就紧张了，两个月了，我叫邮票李去找了一圈，从现在到年底就剩这些。
阿宝：爷叔侬交关钞票就拿去打水漂啦？

问题：你是舍不得钞票，还是舍不得排骨年糕？
阿宝：侬勿想让王小姐去深圳，就算侬把侪㑚机票买脱，也勿一定挡得住伊。

问题：除非你想放她一马，公司是你的，给我一句话。
阿宝：啥人个马我都勿放，新年快乐。

问题：老板娘。急什么，抽根香烟急得不得了，来来来，兄弟，坐坐坐。喂，宝总。
阿宝：去深圳个飞机票还有𠲎？

问题：快一点，不要打电话了。
阿宝：吾不管侬用啥办法，再寻两张飞机票给汪小姐。

问题：那爷叔那边要怎么说？
阿宝：侬想办法。

问题：还有，这个机票的钱我找谁？
阿宝：侬讲啥呢。

问题：舒服了。
阿宝：票子送脱了𠲎？

问题：宝总我跟你说，这下要命了。我不是派人给魏总送票去吗，又不好说是你送的，我就叫人冒充黄牛跟魏总联系，谁知道魏总把人打了一顿伊讲。是的，打得鼻青脸肿，现在好了两个人全进派出所了，我跟你说，今天他随便怎么样都走不掉了。
阿宝：侬勿要跟我磨洋工了，汪小姐个票子哪能回事？

问题：也在我朋友手里，所以我急得不得了。
阿宝：好额，我晓得辣。魏宏庆出来嘞伐？

问题：从上海到深圳老司机开车嘛也要一天半时间，今天已经是二十八号了，她不是想要明天到吗，那还有两天的时间，如果她路上多耽搁一天的话，就只剩下一天时间了。
阿宝：通知范总，今朝夜里头汪小姐大概来勿到，让他守住工厂，只要走出江浙沪，爷叔的手再长也摸勿到。

问题：你不是出去吃晚饭吗？还没走啊？
阿宝：我眯了会儿，侬咋么晏浪向还来得？

问题：谢谢老张。
阿宝：喂。

问题：宝总，宝总，汪小姐已经出上海了，不出意外的话后天一早就能到深圳。
阿宝：有啥消息侬第一时间告诉我。

阿宝：范总还没等到汪小姐啊？她肯定是走错路了。

阿宝：魏宏庆交啥地方？

问题：哎呦，我车子给他弄报废了。
阿宝：废特了？

阿宝：辣海汪小姐𠲎？伊……爷叔早。

问题：早，打电话啊？
阿宝：邮票李，我待会儿跟侬讲。

问题：听说汪小姐去深圳了。
阿宝：是脱？

问题：不过还没到，看起来是来不及了。
阿宝：爷叔侬咋个啥事体侪晓得哦？

问题：你不知道？
阿宝：吾晓得啊。

问题：你嬢嬢说了，你今天晚上没事的话，去家里吃饭好吗？
阿宝：谢谢阿姨，真不好意思，我已经有约会了。

问题：那明天呢？明天我让她们做几个小菜带过来。
阿宝：明朝我呒啥事体。

问题：好的，我们明天一起吃素好吗？到时间了，年底了， 要修修心了，我给你讲点心法。
阿宝：嗯，我向爷叔讨教。

问题：听啊。
阿宝：好的，请提供要翻译的普通话文本。

问题：今天三十号了，过了明天就是一九九四年了，这两天你抓紧时间休息，过了元旦要准备打仗了。
阿宝：啥事体？

问题：除了服饰公司上市，还有沃尔玛的单子也要准备做。一过了元旦，她还找不到工厂，我们就要准备接手这张单子。
阿宝：那如果汪小姐找着工厂了呢？

问题：你希望她找到？
阿宝：小宁波个地方交关工厂现在侪歇脱了，为仔阿拉事先讲过数，毕竟伊拉是看我阿宝个面子，我当然要为自己最坏个打算准备好，假使汪小姐寻到工厂了，伊拉个单子黄脱，阿拉应该哪能赔偿？

阿宝：我进去拎。

问题：宝总，宝总，汪小姐已经到深圳了，但是现在人好像在派出所里。
阿宝：搞啥名堂啊？

问题：我也不清楚，不过范总已经赶过去了。
阿宝：有啥消息侬第一时间告诉我。

问题：晓得了，再见。
阿宝：阿姨拉侬催了伐？

问题：是的呀，快过年了，隔壁房间被偷了，我叫你嬢嬢把后门锁好，我先回去了。
阿宝：好的，请提供要翻译的普通话文本。

问题：宝总，我跟你说，吕厂长的新单子，听说是梅萍的客户，这事情是不是太巧了点？
阿宝：勿是巧合并，是有拨人安排脱个。

阿宝：我进去拎。

问题：不好意思。汪小姐，汪小姐。
阿宝：侬再等伊一会儿好𠲎，马先生，所有个损失我来担当。

问题：所以你找的根本就不是李李，就是宝总对吧？
阿宝：汪小姐应该晓得额，帮伊找着天马五条流水线个宁，勿是李先生。

问题：宝总，你在想什么？要不是你拿钱托底，现在这个时候哪里去找五条流水线，我看汪小姐的脑子是不是被枪打过了。
阿宝：阿拉是阿拉个算法，我猜小汪有她自家个算法。

问题：这个字要签下去，结果侬是晓得的，只有侬可以劝她了。
阿宝：范总，该做额侪做好了，替我向汪小姐道恭喜。

问题：宝总，欢迎光临，新年快乐。
阿宝：新年快乐，新年快乐。

问题：宝总，您的巧克力。
阿宝：谢谢侬。

问题：宝总，你回来啦。
阿宝：今朝咋那么闹忙？

问题：你忘记今天是什么日子啦？
阿宝：晓得额，往年好像呒没这么闹忙个。

问题：今年的新年派对主题是中国摇滚，想去看？给你两张票哪。
阿宝：谢谢侬。

问题：不客气，新年快乐。
阿宝：新年快乐。

问题：谢谢你啊。
阿宝：侬好，我是上海闲话专家，有啥要帮忙翻成上海话额？

阿宝：我从来勿曾想拨我个一九九三是哪能过脱个，一边落脱一边开花，闹猛过后我还是我自家。

问题：为了一口气。
阿宝：东向风里夜开花千树，一壁凋零，一壁盛开花。

问题：加油。
阿宝：拨日是仔一九九三年底十二月三十一号，直交到夜里十二点钟之前，我脑子向统统想勿明白，汪小姐为啥要拨样子做，事实向讲，我想勿明白，是因为伊已经勿是阿拉以前认得个汪小姐了。一九九四年一月份头一天，国家宣布外汇并轨，外汇价差从此变成历史，人民币汇率从一只美元换五块八人民币，调到一只美元换八块七人民币，一夜之间，汪小姐个单子从亏变赢，伊一系列个操作让伊一跳成为业界个传奇。

问题：宝总，新年快乐。
阿宝：新年快乐。

问题：这么巧。
阿宝：朋友𠲎？

问题：没来。
阿宝：看样子今朝勿光是我一个人落单。

问题：我忘记了，忘记了，不好意思。
阿宝：新年快乐。

问题：新年快乐。
阿宝：侬额事体侪做好𠲎？

问题：你呢？准备好上市开盘了吗？
阿宝：侪做好了。

问题：我们平时吃饭大多都是为了应酬，要喝几杯酒，要说几句话，要完成什么任务，心里都是盘算好的。今天我们破个例，不谈生意，轻轻松松地吃顿开年饭。
阿宝：好额，勿劝酒，能吃交关吃交关，老板娘再添两碟羊肉。

问题：马上来。
阿宝：现在弗同以前哉。

问题：怎么不一样？
阿宝：阿拉那时候吃烫毛蟹，一定要去曹家渡个洪顺兴，大火锅，十多个个人，圆台面，拼台吃，假使坐满了，后来个宁就要排队等位置。

问题：然后呢？
阿宝：坐勒旁边个，侬只看得见伊半个人，脸侪看不到，因为侪是蒸汽。前头个小格子，那是我个，两旁用铁丝网隔脱，但是要当心，一不小心，隔壁个筷子伸进来，我个羊肉就呒没了。碰着身体勿好个，位子还𠲎等到位，就昏脱过去，缺氧。

问题：你常去吗？
阿宝：昏过交关次。

问题：宝总是个念旧的人。
阿宝：我呒没啥好想额。

阿宝：雪芝末末𠲎得过一九九七年，一九九三年十一月份，伊死脱拉香港，离我末次看见伊只有半年。

问题：那天我去见的人是强总，金老板死了，他的死提醒了我，躲，就只会有一个结果。陈珍，深圳，是我躲不掉的过去。李李和宝总都只是暂时的，李李可以为了宝总拿至真园当赌注，但陈珍不可能。拿下至真园的那个存折是A 先生给的，李李的一切都是他给的，他不在了，我还不回去了。陈珍做了A先生教她做的事情，李李向宝总和盘托出，但宝总没有知难而退。
阿宝：这就是宝总两字格代价。

问题：陈珍和李李差了一张身份证，阿宝和宝总差了一个至真园 ，如果你赢了，你就还是宝总，我们各自安好。
阿宝：假使输脱了，下趟见面，我就是阿宝。

问题：你应该像我一样，总给自己留条退路的。
阿宝：阿宝就是我额退路，但侬回勿到陈珍了。除了变回A先生，侬呒没啥退路。

问题：那不是退路，是纪念和信仰。宝总对你我还有第二条建议，永远不要相信来自陌生人的善意。
阿宝：侬我侪不是生人。

阿宝：爷叔走脱以后，我个生活还是照常，我以为伊拉是另一个新个开始，哪能想得到，原来以前个辰光从来呒没离开过。

问题：这存折你放在我抽屉里的？
阿宝：侬勿是讲要交保险费𠲎？

阿宝：顾师傅哪能拉？交关辰光没看见了。

问题：宝总，对不起，给我给我，我爷爷退休了。
阿宝：应该享福了，侬叫啥名字？

问题：我叫小小顾。我爷爷叫我跟你多多学习。
阿宝：学啥个？

问题：爷爷跟我说了，你会变戏法，一块变十块，十块变一万块。
阿宝：先要赚到头一块。

问题：宝总请。
阿宝：今朝赚了多少钞票？

问题：还没赚到。
阿宝：侬爷叔会用廿六种语言讲欢迎、困高，让每个客人侪有回到屋里厢个感觉。

问题：晚安。
阿宝：迭个是你今朝赚到个第一块钞票，从现在开始，侬再多学会一种语言，我就再拨侬一块。

问题：欢迎再来，再见。宝总回来了。
阿宝：交关好哦，俄文？

问题：嗯。谢谢宝总。
阿宝：巧克力切特伐。

问题：完美。
阿宝：呃哟，会讲意大利语了。（讲了句意大利话）听勿懂额，你爷伲在哪里？退休了。

问题：宝总请。
阿宝：忘记侪等于勿会，还我四块。明朝再继续。送侬个小礼物，侬勿是要跟阿拉学变戏法𠲎，这就是戏法，伊能教侬全世界侪有的语言。

阿宝：我有点懂了为啥要住饭店了，因为向浪头个人侪是过客，今朝碰到个明朝勿一定再看见，个人侪是点点头朋友，日脚侪是勿告而别，呒没啥牵记，自家生活自家解决。

阿宝：我认得雪芝个辰光，伊只有廿岁，是上海十三路公交车个售票员，大伙儿叫伊“十三路之花”。雪芝条件交关好，像个小姑娘一样，平时要描红，打棋谱，收集邮票，那个时候伊还在学洋文。

问题：爱，L，O，V，E。
阿宝：吾爱，然后哪能？伊最欢喜个翻译小说是《飘》。

问题：帮我借本《飘》，我想看《飘》。
阿宝：晓得来。我头一趟去伊屋里，是去还书个。雪芝。

问题：来了。
阿宝：我来勒。这本书我看脱了，还拨侬。侬冷伐？梅花侪开脱了，来，我帮侬摘一枝好𠲎，侬别拉我。

问题：干吗？
阿宝：侬跟我来。

问题：快点，大伯伯快要回来了。
阿宝：香呃。我𠲎想侬吾㑚会一直走到底，哪晓得坐到终点才发觉只有自家一个人。

问题：进来。你骑自行车来的？
阿宝：我来过脱了，也看见侬了，这就够了，我走脱了。

问题：阿宝。
阿宝：侬勿好碰我，衣裳龌龊。

问题：阿宝，你下次再坐电车，再看到我，你会说什么？
阿宝：我下趟坐电车再碰着侬，我会跟侬讲，买票，我假使有月票，我会对你讲月票。

问题：阿宝。你一定要记住坐我的电车，永远不用买票。
阿宝：我跟她末次碰头是在香港，末句闲话是……

问题：你回去就当今天没见到过我。
阿宝：雪芝屋里拆迁之前，我去过一趟，里向樟脑球味道还有，腊梅已经搬脱了。命运要拨弄人，从来不会先打个招呼，总是说来就来，一夜间，雪芝就被困在过去了，伊的故事脱出了辰光，用别样个方式存在。一切侪会过去，呒没啥十年，呒没啥约定，只有放得开。

阿宝：一九九四年一月二号，《浦江证券报》登了个告示，宣布交钞票买认购证辰光。

问题：上海服饰公司 A股将于一月十日在上交所上市发行。
阿宝：服装公司是当时拉起个八只股票里向，末班车个抽奖，交关引起了解市场个注意，而蔡总最关心个就是上市头一天个开盘价。

问题：十一块一毛八，这个开盘价比较合理的，第一，它比发行价五块四毛，翻了一倍还多一点，那么手里捏着原始股的人就会犹豫，跟也可以，不跟也可以，那么上市以后呢市场套现压力就小了，冲击就少。第二，现在大盘这么冷，我们底仓的一百万股奖头，收回来的平均价每股也不过十一块，这证明是市场实际认可的价格。
阿宝：所谓奖头，就是靠认购证摇号拨到的新股，交关人会在股票上市前自家估价，看好看坏侪有，看坏额就卖掉，保险脱身；看好额就再买入，增加手头的股票数。

问题：另外呢，这个价格也比较吉利。要要要发，有口彩的。
阿宝：一九九四年头三个月扩容，光今朝个礼拜新股票上市就有六点五亿，市场要消化一阵子个，阿拉保守一点，低开高走，等拨充分换手以后再进去，让股票价先翻个斤斗。去年下半年服装公司应该赚钞票个，如果年报出来每股税后利润能做到八分到一块，那廿块钱个股票价只有廿到廿五倍个市盈率，后头价位上升个空间就大多了。

阿宝：爷叔早。

问题：你知道我会回来的是吗？
阿宝：我刚刚要寻侬，叫侬帮帮忙，搬救兵。

问题：算了吧，我还不知道你，你心里是笃定的，爷叔我是了解你的。
阿宝：应该我去寻爷叔个。

问题：客套话就不要跟我多说了，你就告诉我你打算怎么处理这件事？你不去找我，心里应该是有点打算的。
阿宝：我勿想拖累侬。

问题：你呀，沃尔玛这张订单，你的逃生通道是你自己亲手堵死的。
阿宝：我记得爷叔伊讲过这句话，但对我来向，我个逃命路勿是沃尔玛。

问题：人各有志，挺好，话不多说，你自己当心。和平饭店来催过房钱了，如果真的待不下去，就离开这个是非之地，退后一步。
阿宝：侬还记得梅萍𠲎？

问题：怎么？
阿宝：伊那天不是来送礼个𠲎。

问题：新年快乐。宝总，新年快乐，又出去？
阿宝：新年快乐。

问题：爷叔在吗？
阿宝：伊出去了。

问题：过年我来看看他，另一方面我想告诉爷叔，我出来了，这是我公司的名片，爷叔讲我们一道做点事情。
阿宝：恭禧侬。侬哪能回来个？

问题：拿点东西。
阿宝：有个人寻侬，我走脱了。

问题：人家讲爷叔有事有人，无事无人，今天总算见识到了。爷叔确实厉害，不过也有老车失匹的时候，想晓得里面是什么，自己过来拿，这扇门我是不会再进来了。
阿宝：我晓得她是来透消息额，我呒没啥好跟她计较个，伊倒来跟我上课了。

问题：宝总要挤一挤吧？
阿宝：介许多人挤脱了，我等下趟。走脱了？

问题：爷叔今天忙，我下次再来。宝总，有个事情我还是想请教一下。
阿宝：侬讲啥？

问题：你对我的态度一直不冷不热，是对我有什么意见吧？
阿宝：我对你呒啥意见，就觉着侬处理同事关系有点过头了。

问题：你说汪小姐？
阿宝：汪小姐呒没啥对不起侬个吧？

问题：宝总你不会懂的，你也好，汪小姐也好，从来都是大家的焦点。我不一样，我再努力也没有人看到我。宝总你有可能都没有意识到，今天之前你从来没有跟我讲过一句完整的话，我不觉得我过分，怪就怪汪小姐风头太足，没给别人留余地，她的存在对我这种人来说就是伤害。
阿宝：电梯来脱了。

阿宝：以前阿拉也是爬楼梯个，是你拉我坐电梯，教我做总经理，跟人攀比高头低头，比速度快慢。这两年我地板交关摔过，天花板也看见过，我满意了，以后有电梯我就坐电梯，呒么电梯我就爬楼梯，我都吃得消个。

问题：凡事退后一步，知道吗？
阿宝：交关早以前，做生意侪讲仔是桩艺术，爷叔绝对是老法师级数个。打一九八七年到现在，从地浪向到天浪向，爷叔陪我一路走过，风吹雨打，他是我最好个老师，也是看牢我从阿宝变成功宝总个目击者。我记得清清爽爽伊教我头一堂课是啥。

问题：纽约的帝国大厦晓得吧，从底下跑到屋顶，要一个钟头，从屋顶跳下来只要八点八秒。
阿宝：一九八七年豫园商城立起来，拨动了上海商业改革个开关。七年以后，服饰公司最后亮相，上市嗰辰光正巧碰到上海证券指数颠颠簸簸，再加上快要到春节假期，机构侪收刀藏枪了，大多数股民对服饰公司开盘价，侪是看看风向个态度。

问题：集合竞价的十分钟至关重要，要确保我的融资资金到位，千万不要掉链子。王总：这你放心，就看你做集合竞价的心理价位是多少了？
阿宝：十块八毛八。

问题：价格出来了，十块五毛八。
阿宝：王总，十块以下侪可以跟一跟，超出十块就表再进了，还有六分钟，尽量让价额控制在十块左右，南国头趟没抢到承销商，强慕杰肯定心里勿落定。

问题：有数。现在四分钟过去了，价格还比较稳定。
阿宝：眼浪向个价钱不算数个，关键是看九点钟廿五分个价钱落勒啥地方，这才算是真金白银个比拼。

问题：宝总，今天超预期物价要飙升了，你看咋办？追还是不追？
阿宝：再向海里推一推，我想让开盘价涨得高一点。

问题：那追到啥价位为限呢？
阿宝：等我指令，我看一看搿匹闯进市场个野马会不会脱僵。

问题：宝总，价格这样一步到位你还继续追吗？如果不追就赶紧把融资盘停了吧。
阿宝：伊用的是公司个钞票，别个个钞票，所以落单一点勿肉痛。

问题：这样的价格买进的股票，岂不是要减少一半。
阿宝：既然搿个强总辣海么欢喜抢筹子，那阿拉就满足伊，阿拉出货五拾万手，报价，十七块七毛四。

问题：今天市场买盘占主导地位的是南国投。宝总，你要做好思想准备。
阿宝：我跟强总对头碰着，这些年交手还么输过。

问题：咱做股票的，无论是对股票还是背后操作股票的人，千万不能带个人情绪。
阿宝：感情用事额是伊拉勿是我，今朝伊让我吃脱了倒蓬头，接下去该我请伊吃了。

问题：高处不胜寒，接下来就要看宝总的护盘能力了。把阿宝拱上去，慢慢烤吧。
阿宝：强慕杰个闪电战打散脱拨多人额常规思维，一场勿被看好个上市开盘变成功头大战，让侪错过个人都吃足了踏空个苦头。

问题：慢慢做，慢慢看，这么大的成交量，主力进去也出不来。
阿宝：难国头向海里向头一交就赢脱了，交关人帮伊嘴巴交关交关赞，强木节仔再拨深圳个总部看好。为脱要抢市场份额，接下去个五天里向，伊散脱好几路，用交关交关个账号持仓，连拉四个大红棒，服装公司个股票直忒升到廿五块，变成市场个焦点。

问题：我看应该还可以再走一段的吧。
阿宝：拿五拾万张奖券侪拨伊去。

问题：这样的话，等于我们手里空掉了。
阿宝：这就叫作敌进我退，敌脱力我打，先摸清伊拉行动规律，然后辰光到了就消灭伊拉。

阿宝：我决定拨乱反正，跟伊打一场长久战，头一步让脱大路，占领两边，勿跟他打阵地仗，消磨仗，用地方换时间，引诱伊深入。

问题：掌握主动权，将阿宝赶出局。
阿宝：接下去两天，两根大阴线把向上个气势全部拨脱脱。借着主力要跑脱个消息，南国投转面做差价，股票就垃海二十三块八毛附近横盘交关日子，𠲎人拉，南国投就出货，低脱再拉一记。

问题：先等等。
阿宝：三日头再拨伊出货，横脱几日之后再第三次出货，几趟震荡式操作，搞得上海散客侪昏头转向。

问题：他就是要逼你出局。
阿宝：帮老太太下楼，又没讲一定只好一个人帮，阿拉偷偷在后面搭个手，做好事勿留名。

问题：拖拉机开起来。
阿宝：接下去阿拉开始用拖拉机账号跟牢南国投个节拍，低仓接货。

问题：舢板建仓初步完成，现在就等年报出来了。
阿宝：赢头浪向呢？

问题：超过百分之十五，这下对两个金主都有交代了。
阿宝：阿拉打一场埋伏仗，活捉牢强慕杰。

问题：股价这样往下走，服饰公司蔡总吃得消吗？
阿宝：伊会来寻我的。

问题：宝总，跌到十八块了，总公司一天三个电话，你告诉我，我怎么才能去跟他们解释？你不要光顾着自己挣钱，要出点力。
阿宝：阿拉个计划是低调起步，高调发展，哪晓得南国投杀出来抢生意，变成高调开头，低调收场了。我是服装公司个股东，当然要出把力，但光靠我一个人托市没啥用额，蔡总，侬要帮帮忙哦。今年南京路附近个上市公司年报侪交关好，阿拉服装公司也要给股东交出漂亮个成绩单。

问题：其他公司是什么方案？
阿宝：有十拿八稳个，也有十拿九稳个。

问题：送股是拿利润送，资本公积金转增股，这是分家当。
阿宝：裳服公司是百年老牌了，但规模上还是个小厂子，你想做得忒大忒强，就要扩容股本，也要给股民有点信心。现在股市那么嫩，应该给股民撑撑劲了。

问题：价值投资报告这么满满的一整版，这报纸是开玩笑的吗？你们看一看，报纸开玩笑吗？
阿宝：接下去几天，衣裳公司个股票开始慢慢向上涨，马路上开始传出来衣裳公司今朝年年报成绩交关好，而且还有交关高个派送转股。

问题：先砍掉他的左膀右臂，然后再来个釜底抽薪。
阿宝：好的，请提供要翻译的普通话文本。

问题：宁波老板自己到营业部撤销了指定交易，将账户全部转到宁波百丈街的南国投营业部，抛掉了股票，开了张三千四百一十万的支票跑掉了，宁波老板还留了一句话给你。
阿宝：讲啥物事？

问题：留点零用钱，给那个上海人用用。
阿宝：阿拉账上现在还有多少钞票？

阿宝：我最忌讳接个电话，偏偏就来了。

问题：至真园我已经脱手了，林太的股份会转到南国投，盈利的三百万，会一分不少地打到你的账上。
阿宝：谢谢你通知我。 (发音接近，上海话中这句话和普通话差别不大)

问题：李李：我会撤销担保，只要保全至真园，林太就会撤销指定交易，但你要对后果负责。我还可以告诉你，你不是唯一的买家。
阿宝：我有我自家个打法，赢，两个人一道赢，输，只消一个人输。

阿宝：我侪只盆子有一亿二，宁波老板跟林太拨我做底仓，钞票打进证券公司，西国投才按一比一借钞票给我，现在底仓交关洋钿拿脱了，西国投借我钞票个根柢就呒没了。

阿宝：我向来笃悠悠一只盘子拨脱了一点二亿，钞票侪塞到证券公司里，西国投才来跟我一比一配资，现在么，底仓交关洋钿被抽脱了，伊拉帮我配资个基础也没了。为了解决林太跟宁波佬两个拨脱钞票，我只好斩肉甩脱一部分股票，填平配资个窟窿，现在总共持股就剩二百八十万，总资产加起拨脱三千万个配资，大概有五千多万，离警告线还有段路。

问题：两个资金盘子同时发生转仓，说明对方是有备而来，这种属于釜底抽薪的做法，把你的手脚通通打断，你还有什么？
阿宝：明朝我侪拉海把个账户浪向个现金提出来，按到人头分给你们，我侪个船队暂时散脱。

问题：明白了。
阿宝：之后连侬几个交易日，直落落向度格走势，差点把我个盘子打散脱。股票价位跌一钿，我就损失二百八十几万。

问题：这不就是当初宝总想要的开盘价吗？造化弄人哪。
阿宝：按拨浪鼓价，我侪总资产来仔三千三百万。当中三千万是西边拨脱我个配资，实脚我侪净资产只有三百多万，当时个股价已经跌到接进十二块，再跌我就归零脱了。

问题：宝总，上交所通知营业部，清算头寸已经穿透了。交易所要求，明天开盘后十分钟之内资金必须到账，否则就认定西国投违约，将进行处罚。
阿宝：西国头在上海能立足，勿是我功劳也有我苦功𠲎。再让偶几天，想想办法。

问题：阿宝，想来想去，我觉得你还是放下面子，找一找麒麟会，他们不至于见死不救。
阿宝：勿要忒急。

问题：还不急？现在不急什么时候急？大上海股市保卫战，所有眼睛都盯着这个市场，坐山观虎斗。
阿宝：所以伊拉现在侪眼浪向侪盯牢我们这块闻起来臭，吃起来香个臭豆腐。

问题：阿宝，我佩服你，什么时候了，你还这么笃定自信。
阿宝：道理交关简单，浪向市场浪向，屁股决定脑壳，强总个屁股坐勒清仓个位置上，假使明朝平仓，伊就是收尸佬，低价抢进便宜货。但是吴医生勿一样，照我所知伊是重仓，明朝阿拉个筹马扔脱，要拖死一大帮人。

问题：那为什么他们到现在还若无其事按兵不动呢？
阿宝：等一个好格价格，欲擒故纵，极限逼向。现在就看我跟吴医生哪能个沉得落气了。

问题：万一，万一他们不出手呢？
阿宝：算了算了，搏爻搏爻，认仔命了。

阿宝：芳妹要紧𠲎？

问题：芳妹在里面，陶陶被人家打了，快。
阿宝：侬好，我是上海闲话专家，侪帮侬翻成上海闲话。啥人要翻译？

问题：芳妹舅妈：你这个畜生，忘恩负义。你要是让芳妹流产，我让你一命抵一命。
阿宝：阿舅，侬表打人。

问题：阿宝你走开，不要拦着我。
阿宝：勿要打人。

问题：来，打。
阿宝：阿舅，侬听听我看。

问题：这样一记一记的，我实在吃不消，其实人和事情总归要变的，但是我觉得变得太快了，她这样一记头（一下子），我心脏受不了，当年我老太婆就是这样一记头，走掉的。所以我现在对这个一记头了，已经有后遗症了。
阿宝：怀胎你不晓得啊？侬到底想哪能？侬还想飞起来？好，现在有机会了，我勿拦侬，侬现在就进去跟芳妹讲侬同意离昏，侬自由了，去呀。

问题：我决定了，我要比你更加潇洒。
阿宝：侬想干啥？

问题：我要带着我的老婆、小孩一起潇洒。我聪明吧？
阿宝：滚开。

阿宝：侪交好𠲎。

问题：我先走了。
阿宝：玲子，有样物事还拨侬。

问题：本来就是我多拿你的，什么保险公司都是开玩笑的，那你既然投了保，该还本的时候总要还给你的，自己收起来，说不定哪天能派上大用场。
阿宝：假使我明朝真个坍了，伊拉这笔钞票就呒没了，放侬这里好哉。以后有机会，肯定用得着个。

问题：你不应该让爷叔走的。
阿宝：勿想拖伊落水，另外，我还要向侬讲一句闲话。

问题：不要讲了，你不欠我什么。从你第一天到我家里来我就知道，我们两个不可能的。
阿宝：谢谢侬，帮了我辣么多年。

问题：万一他们不出手呢？
阿宝：那我豁出去了，认栽了。

阿宝：（接电话）我是阿宝。

问题：我是巫医生，我们麒麟会准备拉你一把。
阿宝：好嘞，吴医生，侬来报个价，大家面子上侪过得去，我就把生意让给你们。

问题：九点钟银行开门，我往西国投头营业部划进三千万资金。九点半股市开市前，就把西国投透支交易所的资金头寸问题全部解决掉，随后你把你手里的盘子通通交给我。至于你的回报，我给你两个选择，第一种是我一次性给你两百万现金，你拿去派什么用场我们不问。第二种，我手中有三百万股齐山煤电的法人股，按面值一块一股结算给你，相当低价喽，而且每年还可以分红，多少可以补贴你点家用。当然了，现在股票还不能上市，将来再上市是输是赢，你阿宝听天由命，再给你一分钟考虑。
阿宝：侪勿选。

问题：再过半个小时，你的仓位一平仓，你就什么都没了。
阿宝：我最近浪本书，里向有句闲话，我觉得写得交关好，只有田地跟明朝一道存在。

问题：五十五秒。
阿宝：我听说最近有家乡企要上市额，帮伊拉辅导上市的就是侬们麒麟会。

问题：五十秒。
阿宝：我侪阿听说侬侪个提议是搭头买进，包括土地在内的交关资产，提升资产价直，扩充资产规模，当中还有川沙一块农田。

问题：四十秒。
阿宝：我有个朋友交关𠲎花个，有廿亩地个合作社，最近镇浪向要收转这块地，理由是拨脱其他产业一道卖脱拨上市公司。

问题：三十五秒。
阿宝：伊拉问我意见，我讲卖脱了以后用处勿清爽，闲置个可能性交关高，土地头号还是应该用来生产，而弗是换成资产数字，侬讲是勿是？

问题：三十秒。
阿宝：我个提议是让当地农民自己做老板，政府肯定是帮脱个忙额。交关解决脱当地人的就业问题，还能增加税收，长远看肯定比一记头买卖交关好。

问题：巫医生：二十秒。
阿宝：当地个镇企我一个人勿认得，但麒麟会是老朋友了，阿拉可以讲讲平价交换。

问题：十秒。
阿宝：拿我的盆子搏一记机会，侬取消收购，再拨旁边已经买来额地皮租脱阿拉，我用心种花，从此退出股票浪向。你现在有五秒时间，五，四，三，二，一。

问题：你等一等。
阿宝：𠲎𠱎𠲎。

问题：不是拉他一把，是自救。
阿宝：讲清爽了，再会。

问题：她昨晚已经走了。
阿宝：股海是个围困额城厢，买入卖出是外面人想进去，里面人想出来。宝总做到了对侪个人应该做额承诺，从和平饭店走出来，我又变回到阿宝了。从帝国大厦顶楼到地下室要八点八秒，从进到和平饭店到出来，我用了七年辰光。

问题：不会的，该记住的我都会记住的。李李。
阿宝：个人侪有自己个法子去留住应该留住个物事。李李拿变卖至真园得来个钱，帮A先生还脱了伊留下个全部债务，而且自首了拿别个身份证，坐牢一年，几宁后伊到广州华南寺出家了。股市是个围城，买进卖出是外面个人想进来，里面个人想出去，宝总做到了对侪有人应该做个保证。从和平饭店走出来，我又变回阿宝了。从帝国大厦顶楼到地下室要八点八秒，从进了解和平饭店到脱身，我用了七年。

问题：小小顾：宝总，宝总，我帮你叫部车子。
阿宝：勿要了。行李先放勒这里，过两天我叫人来拿。

问题：宝总，我爷爷跟我说，你是会变戏法的人，所以你会变回来的。
阿宝：一定的来。

问题：（外语说：你会回来的）二十六个国家的语言，我都学会了，这也是宝总你变出来的戏法。
阿宝：中文啥意思啊？

问题：你会回来的。
阿宝：勿是闲话乱讲额？

问题：不是，你给我的，我从这里学的，我还会学更多。
阿宝：中国有交关多地方语言，以后除了洋文，侬还要学地方话。将来和平饭店勿单趟只有外国人。

问题：我会的。宝总，再会。
阿宝：侪过拉七年里向，我跟这块地头绝大多数个阿宝一样，吃足风霜，见识广了。阿拉自家摸着石头过河，也舍得做块石头，让别个摸着阿拉过去。交关提醒自家，勿好太过急进，代价大额。

问题：请问你们找谁？强总，公安局的来了，想请你去一次。
阿宝：强慕杰为仔服饰公司个交关生意，让南国投蚀脱一大笔，深圳个总部来彻底调查，讲伊玩忽职守，造成国家财产损失严重，要追究刑事责任，判了三年有期徒刑。伊被带走个那天是三月一号，离东方明珠开张正好还有七个月。熬了大概三个月日日夜夜个加班，汪小姐总算做好伊开店第一张生意。一九九四年三月，从深圳回到上海。

问题：。
阿宝：跟到国家交关多外贸产业兴旺发达，以前个宏观管理方式已经明显不适应外贸发展个需求了。国家提出按照现代企业制度，改组国营企业，全面推动全国个外贸规模发展。后来外贸总公司部门重组，个“五朵金花”说法变成历史了。

阿宝：我唱就我唱，但是我侪从小到大只㑚一首歌。向侬生日快乐，向侬生日快乐。向侬生日快乐，向侬生日快乐。

问题：再会。
阿宝：浪向玲子个世界里，呒啥人走茶凉个说法，只有一如既往做生意，相信做得多拿得多，永远闹猛闹猛。

阿宝：五年前我同汪小姐随便讲一句闲话，想勿到五年眼一眨就到，汪小姐呒没来，我以为她忘记脱了，后来晓得伊去了解脱个地方。

阿宝：再过几年，等浦西个明珠提升到科长级别，浦东个东方明珠也造好脱了，到辰光阿拉一道来白相。

问题：到哪里看？现在就先说好。
阿宝：仍旧拉海拉看，和平饭店个阳台浪向，还有啥地方比拉海看东方明珠更好𠲎？

问题：到我们单位门口看不好吗？
阿宝：嗯嗯嗯，讲清爽了。

问题：你不要忘记。
阿宝：拨个辰光，阿拉压根儿勿晓得五年后汪小姐上班个地方交关在浦东，拨个夜里，我跟汪小姐一道眼落脱了拨历史记牢个一夜，不过阿拉当中隔脱一条五百米阔个黄浦江。

阿宝：一九九七年拨归，我去了解放香港。那朝夜浪个象征主权个五星红旗准时高高挂起，香港最大个夜市兰桂坊人头济济，通宵达旦庆辰光迭个激动个辰光，神州沸腾，那一夜，交关人眼见了历史，但原来跟我约好个那个人呒没看见伊拉迭一幕。一九九七年以后，迎面而来是个新个世纪、新个机会、新个挑战。川沙这块地是我跟侬爷娘一道半分合股买个，我信浦东以后会跟浦西一样好，放手去做。过去无处勿在，碰着个人，发生过个事，组成了阿拉个皮肉发肤，呼吸心跳，生活个大树轮回转。阿拉晓得自家每年春天会开出啥样子个花，也晓得秋天一定勿会结出啥样子个果子，但阿拉还是侪会期待下趟冬天过去，春天来，花团锦簇，赤子之心常在，人勿响，天晓得。

